iy 
og 2 
: 
ee 
Cc 
| 
de lac 
rire 
: 
v 
/ 
CHEL JEUNESSE 
Fantaisie 


BOUC 
‘SECRETE 
‘eo! 
) 
I 
ees 
© 
ESCALIER 


Les Princesses 
du ‘Royaume 
de la Fantaisie 
|; 

Texte de Téa Stilton. 
Basé sur une idée originale d’Elisabetta Dami. 
Collaboration éditoriale d’Elena Peduzzi. 
Coordination éditoriale de Patrizia Puricelli. 
Coordination des textes de Benedetta Biasi et Marta Vitali. 
Edition d’ Antonella Lavorato. 
Coordination artistique de Lara Martinelli. 
Dessins originaux des Princesses du royaume de la Fantaisie de Silvia Bigolin. 
Illustrations intérieures de Silvia Bigolin. 
Projet photographique des «Notre journal» de Sara Cimarosti, avec les illustrations 
de Silvia Bigolin. 
Cartes de Carla Debernardi e¢ Carlotta Casalino. 
Couverture de lacopo Bruno. 
Projet graphique intérieur de Marta Lorini. 
Traduction de Béatrice Didiot. 
Les noms, personnages et traits distinctifs de Geronimo Stilton et Téa Stilton sont 
déposés. Geronimo Stilton et Téa Stilton sont des marques commerciales, licence 
exclusive d’Atlantyca S.p.A. Tous droits réservés. 
Le droit moral de l’auteur est inaliénable. 
www.geronimostilton.com 
Pour l’édition originale : 
© 2011, Edizioni Piemme S.p.A. — Palazzo Mondadori, via Mondadori, 1 — 
20090 Segrate, Italie 
sous le titre Principesse del Regno della Fantasia 6 — La Regina del Sonno 
International rights © Atlantyca S.p.A. — Via Leopardi, 8 — 20123 Milan, Italie 
www.atlantyca.com — contact : foreignrights@atlantyca.it 
Pour l’édition frangaise : 
© 2016, Albin Michel Jeunesse — 22, rue Huyghens, 75014 Paris — Blog: albinmi 
cheljeunesse. blogspot.com 
Loi n° 49-956 du 16 juillet 1949 sur les publications destinées a la jeunesse 
Dépét légal : premier semestre 2016 
Numéro d’édition : 22036 
ISBN-13 : 978-2-226-32136-7 
Imprimé en France par Pollina s.a. en février 2016 
Numéro d’impression : L74811 
La reproduction totale de ce livre est absolument interdite, de méme qne sa diffusion dans des 
réseaux informatiques, sa transmission, sous quelque forme que ce soit, et par quelque moyen que 
ce soit — électronique, mécanique, par photocopie, enregistrement ou toute autre méthode -, sans 
autorisation écrite du propriétaire. Pour plus d’informations, vous pouvez vous adresser a Atlantyca 
S.p.A. — Via Leopardi, 8 — 20123 Milan, Italie — foreignrights@atlantyca.it — www.atlantyca.com 
Stilton est le nom d'un célébre fromage anglais. C’est une marque déposée de Stilton Cheese 
Makers’ Association. Pour plus d’informations, vous pouvez consulter le site www.stiltoncheese.com 

Fea Stilton 
La REINE des 
SONGES 
ALBIN MICHEL JEUNESSE 

OS LA REINE DES SONGES CO 
Quel mystére entoure le sort de la reine ? 
Lheure du combat contre le Prince 
sans Nom approche inexorablement. 
A cette occasion, les princesses 
découvriront que leur mére n’est 
pas aussi loin qu’elles Pimaginent... 
Of Le Ror sAGE CO 
Nul ne soupconnerait que sous 
Papparence d’Helgi, le vieux 
jardinier du royaume des Glaces, 
se cache le Roi sage, pére des 
cing princesses. Or il est temps 
que tous les secrets du Grand 
Royaume soient révélés ! 

Of? GuNNAR C&O 
: 
En épousant Nives, Gunnar 
est devenu le prince des Glaces. 
‘N 
Seul l'amour de la jeune fille 
a pu briser le sortilége qui le 
condamnait a vivre dans la peau 
d'un majestueux loup blanc. 
Of Le Prince sans Nom & 
Pour lui, le moment est venu de montrer 
son vrai visage. Rien n’échappe a son regard 
glacial et a son esprit cruel. Il faudra tout le 
courage de la famille royale pour le vaincre. 
Of LES TIGRES BLANCS 
Ces animaux magiques ont été 
créés par le Roi sage pour protéger 
les secrets conservés dans les tours 
du palais Endormi. Pour déjouer 
leur férocité, les princesses devront 
agir avec astuce et douceur. 

Digitized by the Internet Archive 
In 2023 with funding from 
Kahle/Austin Foundation 
httos://archive.org/details/ison_9782226321367 

Chers amus, 
Ou en étions-nous déja? Ah oui! Vous étes-vous 
procuré I’ équipement nécessaire pour notre dangereuse 
expédition au royaume de I’ Obscurité ? Oh, excusez- 
mot, ca C est dGa fait! Ma mémotre me joue des tours 
quand je suis troublée. Et je dots vous avouer que se le 
suis terriblement ! 
| 
: 
| 
Nous partons pour le lieu le plus sinistre et le plus 
mystérieux du Grand Royaume, oui nous connaitrons 
| enfin toute la vérité a propos de cette longue et 
| 
haletante histotre. 
) 
Je sats, il faudra surmonter des épreuves difficiles 
| 
pour atteindre le rocher du Sommeil. Et une fois sur 
place, nous devrons aider nos chéres princesses et 
leurs amis a accomplir la mission qut les attend. Mats 
ge suts stire qu’ensemble nous y arriverons : l'union 
fait la force! 
En tout cas, restez proches les uns des autres et 
| 
évitez de vous retrouver tout seul! 
Comme vous le savez, au coeur du palais Endormi 
| 
rode le Prince sans Nom, et il n’apprécie guére les 
visites-surprises, 
surtout de la part de personnes 
indéstrables. 

Et qui sait combien de sortiléges il a appris du 
guérisseur qu'il garde prisonnier dans son chateau de 
Vile Errante ? Vous vous rappelez le sort de ce pauvre 
homme ? 
Mais ne tremblez pas pour les princesses. Elles 
savent se débrouiller et sont désormais entourées 
d’ hommes forts et courageux : le Rot sage, Gunnar et 
Rubin Blue. 
Eb out, Rubin! On ne sait pas encore si son amour 
' 
pour Diamant finira bien... 
Mats maintenant, tréve de bavardages! Cachons- 
nous derriére ce bloc de pierre. Dés que nos amis 
arriveront, nous les suivrons a travers le passage 
Dormant jusqu’au rocher du Sommeil. Affronter le 
Prince sans Nom ne sera pas une mince affatre... 
Et la-bas, nos protégés auront une révélation tres, 
mats vraiment 
tres tmportante. 
Out, en rapport 
avec les princesses! Une affaire aussi cruciale que 
douloureuse pour elles... 
Mats une chose apres l'autre. Et a présent, silence! 
Ils ne doivent pas savoir que nous sommes la. 
Ah, jentends du bruit... 
Fea Stilton 
OCS SSRN Sct ES ARR, A 
RE ee A 
aes 
es 

Gs 
PREMIERE PARTIE 
peli 
ee 
L 

Oe 
sz = 
' 

e calme était enfin revenu au royaume de 
is PObscurité. Dans la quiétude de son palais, la 
princesse Diamant passait en revue les événe- 
ments des derniers jours. 
Tout d’abord, trois personnes de grande valeur étaient 
arrivées a Terreronde : Helgi, Gunnar et sa petite sceur 
Yara, princesse des Foréts. 
Puis il y avait eu l’expédition jusqu’a l’antre du Feu 
fatal pour libérer Nives et sa cour du maléfice que leur 
avait jeté le Prince sans Nom... 
Enfin était survenue la chose la plus incroyable : elle 
et Yara avaient découvert que sous l’apparence d’Helgi, 
le jardinier d’Arcandide, se cachait en réalité le Roi 
SS 

Enfin réunis ! 
sage, leur pére! Elle bralait d’impatience d’annoncer la 
nouvelle a ses trois autres sceurs. 
Ses sceurs... Tant de temps avait passé depuis que son 
pere avait vaincu le Vieux Roi et décidé de diviser le 
Grand Royaume en cing plus petits pour les confier a 
ses filles. 
Depuis, les princesses avaient vécu loin les unes des 
autres, sans jamais se revoir, jusqu’au jour ow le fils du 
tyran, le Prince sans Nom, avait commencé a ourdir de 
sombres machinations contre elles. De fait, c était pour 
lui faire obstacle que Yara s’était aventurée au royaume 
de l Obscurité. 
Quant a Samah, a Kaléa et a Nives, elles seraient 
bientét la, elles aussi. 
Le seul membre de la famille dont personne n’avait 
aucune nouvelle était leur mére. La reine avait disparu 
depuis si longtemps que nul n’avait plus le moindre 
espoir de la revoir. 
Sequin brisa le fil de ses pensées. 
— Elles sont au palais ! Les princesses sont 1a! 
Bien qu'elle sGt que ses trois sceurs franchiraient d’un 
moment a l’autre le seuil de Terreronde, les mots de son 
précepteur la laissérent sans voix. Puis elle se secoua et 
se mit a courir. 
F
Be 
:

Enfin réunis ! 
Yara et leur pére, surgis derriére elle d’on ne sait quel 
couloir, n’étaient pas moins agités. Chacun essayait 
dimaginer ce qu’ils éprouveraient en se retrouvant tous 
ensemble aprés si longtemps. Enfin presque tous... 
— Altesse, intervint 4 nouveau Sequin. Sixiéme porte ! 
Tout a sa joie, Diamant ne s’était méme pas demandé 
par ou ses sceurs entreraient. Changeant de cap, elle se 
dirigea donc vers les cuisines de granite et soudain les vit. 
Samah, Nives et Kaléa se tenaient la, devant elle, écar- 
quillant les yeux devant le spectacle le plus merveilleux 
qu ’elles-mémes pouvaient espérer voir. Les trois jeunes 
filles avaient fait tout le voyage depuis le royaume des 
Glaces, mais a présent leur émotion était si forte qu’elles 
étaient comme paralysées. 
Ce fut donc Yara qui, avec sa spontanéité habituelle, 
fit le premier pas. Elle courut vers elles et les serra dans 
ses bras, en commencant par Nives et Kaléa, qu'elle 
n’avait pas vues depuis infiniment longtemps. 
— Oh, mes chéres grandes sceurs, comme vous m’avez 
manqué! déclara-t-elle, les yeux embués de larmes. 
Samah se joignit a leur étreinte, aussit6t suivie de 
Diamant. 
— Nives, comme tu es belle! s’exclama sa jumelle. 
— Oh, Diamant, ¢a fait si longtemps... 
C—O 

Enfin réunis ! 
— Peut-étre, mais vous 
vous 
ressemblez 
toujours 
autant! commenta Kaléa. Et toi, Yara, tu es sacrément 
grande a présent! 
— Mais pas moins douée pour les bétises! répliqua 
Samah. 
—C’est méme pas vrai! répondit la benjamine en 
faisant semblant de bouder. 
Toutes éclatérent de rire, heureuses d’étre a nouveau 
reunies. 
Légérement a l’écart, le roi contemplait ses filles, 

Enfin réunis ! 
le regard voilé par l’émotion. Toutes cing formaient un 
tableau extraordinaire, dont il n’osait s’approcher de 
crainte d’en rompre le charme. 
Nives fut la premiére 4 remarquer sa présence. 
— Helgi! Je n’arrive pas a y croire! C’est bien vous ? 
Diamant et la princesse des Foréts, qui connaissaient 
sa véritable identité, en eurent le frisson. 
Se détachant de ses sceurs, la princesse des Glaces 
s’ élanca vers lui. Le vieil homme la prit dans ses bras et 
la serra contre lui. 
— Mais ot étiez-vous ? A Arcandide, nous nous sommes 
fait un sang d’encre! 
— Je m’en doute, mais je devais venir ici. 
— Pour quelle raison ? s’étonna la jeune fille. 
—Il y a une chose que tu dois savoir. Vous aussi, du 
reste, répondit le roi en se tournant vers Samah et Kaléa. 
Nives le dévisagea, intriguée. Helgi n’avait pas le 
méme air que d’habitude. Et il l’avait tutoyée alors que 
normalement il ne s’autorisait aucune familiarité. 
Que se passait-il ? 
— Mieux vaut que nous allions dans la salle du tréne. 
Nous y serons plus tranquilles, proposa Diamant, en 
jetant un coup d’ceil aux taupes de la garde royale, qui 
ne cessaient d’aller et venir. 
e-) 

Enfin réunts ! 
Chemin faisant, Nives demanda des nouvelles de 
Gunnar, non sans quelque appréhension. 
— Pour tromper son attente, il est sorti avec Rubin 
voir si le Feu fatal n’avait pas fait de dégats en traversant 
le royaume, commenca Diamant. Et quand Sequin m’a 
avertie de votre arrivée, j’étais si émue que j'ai oublié de 
les faire prévenir. J’envoie immédiatement quelqu’un 
les chercher. J’imagine que Gunnar non plus ne veut 
pas étre privé une seule seconde de ta présence. 
—Ce Rubin... intervint Samah. Serait-ce... Rubin 
Blue ? 
— En effet. Je sais que tu le connais. J’ai appris qu’il 
était passé a Rochedocre et avait volé ton couplet 
également.. 
— Donc toi aussi, tu es tombée dans son piége ? 
— Hélas oui, répliqua tristement sa cadette en baissant 
les yeux. 
— Dans ce cas, que fait- il ici? s’enquit la princesse du 
Désert d’un ton sec. 
—Il est revenu s’expliquer. Rubin est une victime 
du Prince sans Nom, au méme titre que nous. Notre 
ennemi a utilisé divers sortiléges ainsi qu’ui coléoptére 
magique pour fléchir sa volonté et lui faire accomplir de 
sombres méfaits. Or j’ai de bonnes raisons de croire que 
iil 

Enfin réunis ! 
ce que nous avons vu ne 
correspond pas a sa vraie 
nature. 
— D’ot te vient une telle 
certitude ? reprit Samah. 
— Il m’a paru sincére. Et 
quelque chose est né entre 
nous, 
En <fat 
ail ana 
demandé de l’épouser ! 
Samah 
insista 
pas. 
Certes, elle avait renoncé 
a l’espoir de revoir Rubin, 
mais savoir qu/il allait se 
marier avec sa sceur la troublait profondément! Elle 
ressentit alors comme une pointe a l’estomac, si lanci- 
nante qu’elle eut du mal a respirer. 
— Samah, que t’arrive-t-il ? s’inquiéta Diamant. 
La jeune fille ne répondit pas immédiatement. Un 
tourbillon de pensées avait envahi son esprit. L’espace 
d’un instant, elle revécut les moments qu’elle avait pas- 
sés avec Rubin : son arrivée au royaume du Désert, ses 
anecdotes sur ses recherches, son regard si particulier... 
Ce mystérieux voyageur avait exercé une grande fas- 
cination sur elle, elle ne pouvait le nier, mais le temps 
Se 

“Gs 
Enfin réunis ! 
passant, il avait disparu de ses pensées... Entendre 
prononcer 
son nom 
avait ravivé un sentiment 
vif 
naguére, mais bel et bien apaisé. Si sa sceur en était vrai- 
ment éprise, rien ne s opposait a leur union. 
La princesse du Désert respira profondément et dit : 
— Rien, tout va bien. Je suis heureuse pour toi. 
— En fait, je n’ai pas encore accepté sa proposition. 
— Ah non? 
—A vrai dire, je ne lui fais pas encore pleinement 
confiance. J’ai beaucoup souffert quand j’ai appris qu ’il 
m/’avait trahie. Je ne sais pas ce que je dois faire... 
— Tu nes pas obligée de décider tout de suite, com- 
menta son ainée. 
— Trés juste! intervint Yara. Le mariage est un grand 
engagement. Réfléchis bien! 
Tous sourirent... 
sauf Nives, trop impatiente de 
retrouver son cher Gunnar. 

By 
Ou est 
le vrai Helgi ? 
ans la salle du tréne, toutes les princesses 
entouraient Helgi, autrement dit le roi. Ayant 
COSY compris qu'il s’apprétait a leur révéler un 
grand secret, elles lui prétaient une oreille des plus 
attentives. 
— Je suis venu au royaume de |’Obscurité pour deux 
raisons. La premiére est que je voulais empécher le 
Prince sans Nom de voler le cinquiéme couplet, comme 
hélas il l’a fait, tout en m’assurant que Diamant allait 
bien. 
—Comment ?! Vous étes donc informé de l’existence 
du Prince sans Nom ? s’étonna Samah. 
Le vieil homme acquies¢a. 
Ga) 

Ou est le vrai Helgi ? 
—Et le second motif 2 demanda Nives, particuliére- 
ment désireuse de connaitre l’histoire de son jardinier. 
—Vu le trés grand danger que nous courons désor- 
mais, je comptais me rendre sur le rocher du Sommeil. 
Le visage de la princesse des Glaces s’assombrit. 
—QOui, Pheure est grave, confirma-t-elle. Or nous 
n’avons pas la moindre nouvelle de notre pére. Nous ne 
savons méme pas ou il est... 
A cet instant, le regard de Diamant croisa celui d’Helgi 
et celui-ci hocha la téte. 
La princesse de la Nuit s’approcha alors de sa jumelle 
et lui dit : 
— Regarde mieux, ma douce... devant toi! 
Perplexe, Nives cligna des yeux deux fois. 
— Mais non, c’est Helgi, le jardinier d’Arcandide et 
gardien du Grand Arbre... 
Le roi fit un pas en avant. 
— Diamant a raison. 
— Mais... comment... 
La princesse des Glaces fut incapable de prononcer 
un mot de plus. Samah et Kaléa, elles aussi, le fixérent, 
comme pétrifiées. 
Puis il se passa quelque chose. Une lueur familiére 
dans le regard de leur interlocuteur, sa fagon de sourire 
Cite? OP Ga 
e
e
eee

Ou est le vrai Helgi ? 
frapperent Kaléa, qui reconnut enfin celui qu’elle n’avait 
pas vu depuis si longtemps. 
~— Pére! s’écria-t-elle, radieuse. 
Incapable de résister au besoin de I’embrasser, elle 
se précipita dans les bras du prétendu jardinier, qui la 
serra contre lui. 
— Ma petite fille, comme tu m’as manqué! Toutes, 
vous m’avez manqué! Vivre loin de vous, ou méme tout 
prés sans pouvoir vous révéler ma véritable identité, 
déclara-t-il en adressant un regard tendre a Nives, a été 
une rude épreuve pour moi. 
La princesse des Glaces sourit et s’approcha de lui. 
—Cela te semblera peut-étre étrange, commenga- 
t-elle, mais quand j’étais avec toi, pendant les longs 
aprés-midi que je passais dans la grotte du Grand 
Arbre, j’ éprouvais une sensation que je n’arrivais pas 
a m’expliquer, qui puisait dans mes sentiments les plus 
profonds. Je me sentais en sécurité comme nulle part 
ailleurs. En fait, j'ai toujours considéré Helgi comme 
un pére... et de fait c’ était toi! Merci d’avoir veillé sur 
moi pendant toutes ces années ! 
Le souverain caressa les cheveux lisses et dorés de sa 
chére enfant. 
—Une seule chose m’échappe : pourquoi est-ce moi 
i) 

On est le vrai Helgi ? 
que tu as choisie ? Pourquoi pas une autre d’entre nous ? 
Ou un autre royaume ? conclut-elle. 
—~Ce choix ne devait rien au hasard : la grotte du 
Grand Arbre est l’une des portes des Cinq Royaumes. 
De la, je pouvais m’éloigner quand bon me semblait 
pour voir comment se portaient tes sceurs sans éveiller 
trop de soupc¢ons. 
—Tu venais donc aussi chez nous, parfois ? s’émer- 
veilla Kaléa. 
Attendri par la candeur de la princesse des Coraux, le 
souverain sourit. 
— Tu es tres différent de ce que je me rappelais, dit 
encore Nives. 
— Je me suis servi de la magie pour modifier mon appa- 
rence. En aucun cas, je ne pouvais courir le risque qu’on 
me reconnaisse : mon projet en aurait été réduit a néant ! 
— Et le vrai Helgi, ot se trouve-t-il ? 
—Eh bien... ce que je peux vous dire, c’est qu’il est 
engagé dans une mission trés dangereuse aux frontiéres 
du royaume de la Fantaisie. Pour le moment, ne m’en 
demandez pas plus, mes chéres petites. Vous saurez 
tout en temps voulu. 
—QOh, pére, pourquoi tous ces mystéres! protesta 
Diamant. 
ee 

Ou est le vrai Helgi ? 
Samah, que ces multiples émotions avaient réduite au 
silence, retrouva soudain la parole. 
—Si notre pére en a décidé ainsi, c’est pour notre 
bien, et c’est certainement ce qu’il y a de mieux 4 faire ! 
plaida-t-elle avant d’aller, a son tour, embrasser le roi. 
Les autres princesses se turent. Le souverain entoura 
les épaules de sa fille ainée et ajouta : 
—Je vous demande un dernier effort, mes enfants. Je 
vous promets qu’apreés les choses changeront. Mais pour 
Pinstant, contentez-vous de savoir que je suis la pour 
vous protéger et qu’aussi longtemps que cela dépendra 
de moi je serai a vos cétés. 
— Qu’attends-tu de nous ? demanda Nives. 
— Nous devons partir immédiatement pour le rocher 
du Sommeil. La mission qui nous attend est pleine 
d’embiiches, mais j’ai de bonnes raisons de penser que 
nous devons affronter cette épreuve ensemble. Si j’avais 
pu empécher que la strophe de Diamant finisse, comme 
les quatre autres, dans les mains du Prince sans Nom, 
la situation serait moins critique. Mais Rubin Blue 
était déja trop loin pour que je le rattrape et il avait la 
magie de son cété. Tout le courage que vous avez, c’est 
le moment de l’utiliser! Pour atteindre lile Errante et 
nous introduire dans le palais Endormi, nous devrons 
tees 
<8 alld 

Ou est le vrai Helgi ? 
emprunter un couloir secret, qu’on appelle le passage 
Dormant. Mais sachez qu'il est presque impraticable, 
car notre ennemi l’a semé de piéges de toutes sortes. 
—Nous sommes avec toi, pére! affirma Yara en 
empoignant son arc. 
— Oui, toutes! confirmérent en chceur ses sceurs. 
— Je ne vous demanderais pas de m’accompagner s'il 
existait une autre solution. Pendant toutes ces années, 
jai fait tout ce que j’ai pu pour que vous ne couriez 
aucun danger, mais cela n’a pas suffi : en récupérant 
vos couplets, le Prince sans Nom a réussi a reconstituer 
le Chant du sommeil. L’heure est grave. Je crains méme 
que... 
Les princesses attendirent la suite, mais elle ne vint 
pas. 
Deux personnes venaient d’entrer dans la piéce 
Gunnar et Rubin. 
Aussit6t, deux cceurs se mirent a battre la chamade, 
tandis qu’un troisiéme s’efforcait simplement de ne pas 
souffrir. 

orsque Nives apercut Gunnar sur le pas de la 
fs porte, elle se sentie envahie par une joie irré- 
pressible, qui lui fit oublier tous les jours passés 
loin de lui. 
Son mari lui sourit et avanca calmement vers elle pour 
prolonger aussi longtemps que possible ce moment 
merveilleux. 
Quand enfin il fut devant elle, il lui prit les mains et 
les posa sur son cceur. 
— Nives, jamais plus je ne te quitterai ! 
— Oh, Gunnar... murmura-t-elle en nouant ses bras 
autour du cou de son bien-aimé. 
Tous deux s’abandonnerent alors a une étreinte douce 
eS) 

Un couple réunt 
et libératrice, puis se regardérent longuement comme 
s’ils craignaient que la distance les ait changés. Enfin, 
ils revinrent a la compagnie des autres, qui les contem- 
plaient avec des sourires épanoulis. 
— Tu as vu? Notre pére est revenu, ou plutét nous a 
révélé qu’il n’était jamais parti. Te doutais-tu de quelque 
chose quand nous étions a Arcandide ? 
Le prince des Glaces secoua la téte. 
—J’ai toujours senti que notre jardinier était un étre 
hors du commun, mais de la 4 soupconner que c était 
le roi, non. 
A cet instant, Samah apostropha Rubin : 
— Et vous ? N’avez-vous rien a ajouter ? 
Honteux de ses méfaits, le jeune homme marcha 
jusqu’a elle, les yeux baissés. 
—Je vous prie de me pardonner! 
s’exclama-t-il en 
mettant un genou a terre. Je sais que je vous ai fait beau- 
coup de mal, mais j’étais sous l’emprise d’un sortilége. 
—Je le sais, Diamant me l’a raconté. Mais j’espére que 
vous nous dites bien toute la vérité. 
— C’est le cas, croyez-moi! 
-~Eh bien, relevez-vous! Vous devrez vous montrer 
courageux et vaillant si vous voulez épouser ma sceur. 
— Je tacherai d’étre a la hauteur. Puis-je me considérer 

adn couple réuni 
comme pardonné, princesse Samah? demanda Rubin 
avec un timide sourire. 
Samah resta un moment silencieuse. Comme le lui 
avait rapporté Diamant, il semblait s’étre amendé, mais 
elle ne voulait pas lui donner impression de capituler 
trop vite. 
— Disons que oui, mais je vous surveille. Gardez-vous 
de faire le moindre faux-pas! répondit-elle d’un ton 
ferme. 
Plein d’espoir, le jeune 
homme s’adressa alors 
au souverain : 
=) OMe 
Lol 
esi 
oe 
cest aussi le désir 

Un couple reunt 
de Diamant, je vous demande la permission d’épou- 
ser votre fille. Je vous en conjure : accordez-moi cet 
immense honneur ! 
Le monarque posa sur lui un regard bienveillant. 
Considérant Rubin comme une victime, au méme titre 
que sa famille, il n’avait rien contre lui. Mais ses filles 
étaient ce qu'il avait de plus précieux au monde et il 
tenait a s’assurer qu’elles seraient heureuses. 
—Pendant le voyage que nous ferons ensemble, je 
vous observerai. Si je constate que je peux vous faire 
confiance, vous aurez ma bénédiction, trancha-t-il. 
—Je ne vous décevrai pas, promit Rubin, le visage 
orave. 
— Alors allons-y! intervint Yara, frétillante d’excita- 
tion a la pensée de l’aventure qui les attendait. 
— Oui, il est temps de partir. Mais il faut se munir de 
torches et emporter de |’eau pour la route, rappela le 
souyerain. 
Diamant ordonna a une taupe de la garde royale de 
faire préparer ce que réclamait le roi. Puis elle interro- 
gea celui-ci : 
— Qui fera partie de cette expédition, pére ? 
Le roi balaya le groupe du regard. 
— Vous cing, Gunnar, Rubin et moi, bien sir. Quant 
= 
Sao 
EEN ares 

dn couple réuni 
aux membres de la cour de Terreronde, ils resteront ici 
pour veiller sur le royaume. 
A cet instant, la porte de la salle du trone s’ouvrit a 
nouveau. 
— Calengol! s’exclama Diamant. Vous étes vivant ?! 
Lors de lexpédition jusqu’a l’antre du Feu fatal, 
létre mi-gnome, mi-elfe avait héroiquement défendu la 
princesse et ses compagnons contre une chauve-souris 
géante... au prix de sa vie, avaient-ils tous cru. 
— Oui, altesse. Aprés le combat, je me suis évanoui, 
puis j’ai retrouvé mes forces. 
—Je suis si heureuse que vous ayez survécu! Nous 
avons eu tant de peine en pensant que... 
Bouleversée, la princesse ne put finir sa phrase. 
Le nouveau venu découvrit alors celui qu’il croyait 
étre le jardinier d’Arcandide. 
— Helgi! s’écria-t-il, surpris. 
—Non, Calengol... Bien que tu me voies sous ses 
traits, je suis ton souverain. 
A ces mots, la créature fit un pas en arriére, les yeux 
remplis de colére. 
Bien des années plus tét, pendant le conflit opposant 
le Roi sage au Vieux Roi, la forét ot vivait le peuple de 
Calengol avait brilé. Les raisons de cette guerre n’avaient 
OT poet CI waar 

adn couple réunt 
pas la moindre importance 4 ses yeux ; tout ce qu’il savait, 
c’est que depuis cet incendie il n’avait plus ni famille ni 
maison. En revanche, la haine qu’il éprouvait a l’égard 
des responsables ne I’avait, elle, jamais quitté. 
— Calengol a été trés courageux, pére. {] nous a aidés 
a libérer le Feu fatal et il nous a sauvés! expliqua 
Diamant. 
—C’est vrai, majesté, confirma Gunnar. Je me dois 
de le souligner, car j'ai longtemps été trés dur avec lui : 
jusqu’au dernier moment, je n’ai pas cru en sa bonne foi ! 
I] est vrai que lorsqu 
il vivait au royaume des Glaces, il 
s’est allié au Prince sans Nom et a mis en danger la vie 
de Nives. Mais il a changé. Aprés avoir vu avec quelle 
bravoure il luttait pour nous, je n’ai pas pu me pardon- 
ner sa disparition. C’est pourquoi je suis trés content 
quil soit revenu! Le royaume de l’Obscurité n’en sera 
que plus sar en notre absence. 
La reconnaissance de la princesse et de Gunnar fut 
comme une caresse sur le coeur racorni de Calengol. Et 
le désir de vengeance qu’il nourrissait depuis si long- 
temps commenca a faiblir... 
Son souverain le pria alors de s’approcher. 
— Je te remercie pour ce que tu as fait, lui dit-il. Tu t’es 
montré courageux et repentant a l’égard de tes fautes. Je 

an couple réunt 
vais donc te laisser le choix : veux-tu continuer a vivre a 
Terreronde ou rentrer a Arcandide ? 
Fort surpris de cette généreuse proposition, le petit 
bonhomme ne répondit pas tout de suite. 
Il réfléchit en silence, sous le regard fasciné de tous 
les présents. 
Enfin, il déclara : 
—Je préfére rester ici, si la princesse Diamant est 
d’accord. 
— Puis-je vous demander pourquoi ? demanda celle-ci. 
— Depuis que je suis a Terreronde, je me sens plus 
serein. 
—Eh bien, je vous y autorise. Choisissez la chambre 
dans laquelle vous souhaitez vous installer. 
— Parfait. Maintenant que tout est réglé, nous devons 
partir, dit le roi. 
Diamant appela deux papillons blancs, qui péné- 
trérent dans la salle tels deux danseurs exécutant la plus 
gracieuse des chorégraphies. 
— A présent, nous pouvons vraiment y aller! conclut- 
elle. 
Et elle mena le groupe vers la septiéme entrée. 

quipée de torches, la petite troupe avan- 
cait d’un pas régulier le long d’un couloir 
w) situé a un niveau a peine supérieur a celui de 
Teérreronde. 
Le roi marchait devant, tandis que Gunnar fermait le 
cortége, l’oreille a l’affat d’éventuels dangers. 
Protégées par cette escorte, les princesses bavardaient 
sans relache, tentant de combler les vides laissés par 
leurs nombreuses années d’éloignement. 
Certes, la situation était grave, mais elles se réjouis- 
saient de s’étre enfin retrouvées. 
— Parle-moi un peu de grand-pére ! Comment va-t-il ? 
demanda Nives a Samah. 
oa 

C’est parti! 
— Bien! Il raconte toujours de merveilleuses histoires. 
Chaque nuit, il écoute le vent et les fantastiques récits 
qu’il colporte. 
—J’aimerais tant le revoir! s’exclama Yara. 
Puis celle-ci demanda a Nives : 
— Et tante Berglind ? 
—QOh, toujours la méme: joyeuse et excentrique! 
Comme elle voulait 4 tout prix me trouver un mari, elle 
a organisé une grande féte a laquelle étaient conviés les 
princes les plus nobles et les plus courageux. 

CHES parti! 
—On dirait qu’elle est arrivée a ses fins! observa 
Samah. 
— En fait, les choses ne se sont pas passées exactement 
comme elle limaginait... 
La princesse des Glaces sourit. Avec Gunnar 4 ses 
cétés, elle se sentait heureuse et en sécurité. Et dire 
qu’au départ elle ne voulait pas se marier ! 
—La cérémonie était belle? voulut savoir Kaléa, les 
yeux humides d’émotion tant elle aimait les histoires qui 
finissent bien. 
— C’était le plus beau jour de ma vie! 
—Jamais je n’aurais pensé t’entendre prononcer ces 
mots, sceurette, répliqua sa jumelle, qui marchait juste 
derriére elle, a c6té de Rubin Blue. 
— Moi non plus. Mais les choses changent et les per- 
sonnes aussi, commenta Nives en regardant le jeune 
homme. 
Rubin esquissa un sourire, qui se refléta sur le visage 
de Diamant. Puis celle-ci demanda au roi : 
— Ot exactement se situe le passage Dormant, pére ? 
— Au niveau le plus élevé, auquel on accéde aprés 
avoir traversé le fossé Frémissant. Je crois qu'il faudra 
marcher encore un moment avant d’y arriver. 
— Amoins de prendre un raccourci... suggéra Diamant. 
Or SO 
:
|
a
6M
vc 
S, 
e

Sy 
4 
C’est part! 
La princesse connaissait son royaume encore mieux 
que son pere. 
— Trés bonne idée! s’anima Yara, qui excellait 4 détec- 
ter la part d’aventure de chaque situation. 
— Yara, ce n’est pas un jeu! la sermonna Samah. 
— Comme si je ne le savais pas... répondit sa cadette 
en tirant la langue. 
— Il y aura une montée un peu raide, mais nous gagne- 
rons du temps. 
— Si tout le monde est d’accord... dit le roi. 
— Oui, répondit en chceur le reste du groupe. 
Alors qu'elle s’apprétait a entrer dans une galerie, 
Diamant s’adressa aux deux papillons qui les avaient 
accompagnés jusque-la. 
— Mes amis, ce tunnel est trés étroit et il se termine par 
un violent courant d’air. Rentrez au palais, je ne risque rien. 
Les insectes battirent prestement des ailes, virevol- 
terent deux fois autour de la princesse et s’en allérent. 
Diamant pénétra alors dans un boyau situé a sa droite. 
Son plafond était bien plus bas que celui du tunnel prin- 
cipal, aussi Gunnar et Rubin durent-ils baisser la téte 
pour ne pas se cogner. 
Un peu avant d’arriver au bout, la princesse de la 
Nuit les mit en garde. 
Or 
SD 

C’est part 
—Maintenant, faites attention! Nous allons débou- 
cher dans une sorte de siphon, qu’on appelle la gorge 
du Vent. Il est traversé par de puissantes bourrasques. 
Essayez de rester groupés et tenez-vous aux parois. Nous 
n’en parcourrons qu’un petit bout, avant de prendre 
une galerie sur la gauche, qui nous conduira au niveau 
du passage Dormant. 
Tous opinérent. 
Plus ils approchaient du bout du boyau, plus les siffle- 
ments se faisaient menacants. 
Kaléa frissonna. 
— Prends ma main ! lui proposa Samah pour la rassurer. 
—Comment va-t-on faire avec les torches? s’enquit 
Nives. 
— Il faudra les laisser ici, mais ne vous inquiétez pas, 
nous en trouverons d’autres dans la galerie suivante. 
Lune des singularités de ce royaume est qu’il ne cesse 
détre balayé par de brusques courants d’air, ce qui 
oblige a laisser des flambeaux un peu partout, au cas ou 
quelqu’un en aurait besoin. 
— Qui se charge de les allumer ? demanda Yara. 
— Les taupes de la garde royale, mais aussi le peuple 
de ’Obscurité. Quand on vit dans le noir, la lumiére est 
bien trop précieuse pour qu’on la laisse s’éteindre ! 
ee 
3 
e

Si 
ny 
ere 
C’est parti! 
Nives fut la seule a saisir la portée de ces paroles. 
Dans son monde, l’aveuglant reflet du soleil sur la neige 
alternait en effet avec de profondes ténébres. Un autre 
point commun 4 porter au compte des jumelles ! 
Le roi fut le premier 4 affronter le siphon. I avanca 
doucement, mais fut immédiatement assailli par de 
grosses rafales. I] se cramponna a une saillie rocheuse, 
puis se retourna vers les autres, restés a l’abri. Aussitét 
Gunnar lui tendit la main et l’aida 4 rebrousser chemin. 
—Le vent est trop fort. Je crois qu'il vaut mieux 
former une chaine. Gunnar et moi nous placerons a 
chaque bout et nous nous arrimerons a la paroi. Vous 
étes préts ? 
Tous acquiescérent. 
Opposant une impressionnante résistance, les cou- 
rants d’air soulevaient les cheveux et les vétements des 
princesses. 
Au bout d’un temps qui leur parut infini, les premiers 
atteignirent la galerie latérale dont avait parlé Diamant. 
Encore quelques métres et tous seraient en sécurité. 
Soudain, Kaléa, qui marchait entre sa plus jeune sceur 
et Rubin, mit le pied dans un trou et cria. Dés lors, tout 
alla trés vite : Yara sentit sa main lui échapper, mais 
Rubin réussit a rattraper Kaléa et la tira en arriére. 
Cr 
SD 

C’est parti! 
— Merci, Rubin! souffla-t-elle. L’espace d’un instant, 
j'ai craint le pire! 
~De rien, princesse, répondit-il, content 
d’avoir 
fourni a tous une preuve de sa loyauté. 
Diamant le regarda avec satisfaction. Le jeune homme 
ne put s’empécher de serrer fugitivement ses doigts. 
Tous deux se sentaient de plus en plus liés, mais ce 
n était guére le moment de se perdre en effusions ou de 
réver les yeux ouverts. 

i la traversée du siphon avait été éprouvante, 
celle de ce nouveau tunnel ne s’annongait pas 
ws” 
plus reposante. 
Comme Diamant le leur avait annoncé, elle et ses com- 
pagnons allaient devoir gravir une céte longue et raide, 
dont la fin disparaissait dans une obscurité insondable. 
La galerie, légérement plus large que la précédente, était 
creusée dans une roche rouge vif qu’on aurait dit peinte. 
— Waouh! s’exclama Yara. 
—Caa 
lair long... commenta Kaléa. 
— Méme en marchant d’un bon pas, il faudra un cer- 
‘tain temps pour arriver au bout, confirma Diamant. 
S’approchant de l’une des torches, elle la retira de 
Cr 
DD 

Une cote raide 
l’anneau en fer scellé dans la paroi qui lui servait de 
support et la confia a son pére. 
~ Merci, Diamant, répondit celui-ci, reconnaissant. 
La princesse du Désert en prit une seconde, un peu 
plus loin, puis une autre encore jusqu’a ce que chacun 
ait la sienne. 
Puis la petite compagnie repartit, sans plus parler. La 
montée était harassante et les marcheurs furent rapide- 
ment a bout de souffle. Nives fut la premiére a donner 
des signes de faiblesse. 
— Tout va bien? lui demanda Gunnar, avec un brin 
d’appréhension. 
— Oui, ne tinquiéte pas, lui répondit-elle bravement. 
— Tu peux t’appuyer sur moi, si tu veux. 
— Ce nest pas la peine, vraiment. ]’y arriverai. 
Gunnar fixa le visage exténué de sa bien-aimée, mais 
ne la contredit pas. Cela n’aurait servi a rien : quand son 
épouse décrétait une chose, il était impossible de |’en 
faire dévier. Il se contenta donc de rester a ses cétés, 
prét a laider au besoin. 
Le temps passant, les autres aussi commencérent a 
ressentir de la fatigue, surtout Kaléa, qui pouvait nager 
des heures durant, mais était moins endurante sur la 
terre ferme. 

ia 
aa 
i 
‘ 
Une cote raide 
— On yest presque ! annon¢a Diamant pour les encou- 
rager. Encore un petit effort! Allez! 
Et en effet, peu aprés, un rai de lumiére perca l’obs- 
curité. 
— Je vois quelque chose! s’exclama Yara. 
— Oui, moi aussi. C’est la fin du tunnel, n’est-ce pas ? 
— Oui, Samah, nous y sommes. 
Fixant leur destination, tous avancérent avec plus 
d’énergie et d’optimisme. Seul le roi, plongé dans un 
silence lourd de préoccupations, ne se dérida pas. 
Parvenu en haut de la cote, la petite troupe se retrouva 
au milieu d’un vaste couloir. La pierre écarlate se mélait 
désormais 4 un calcaire clair, couleur ivoire, rappelant 
les parois de la mine de sel. Pour le reste, cet endroit 
était trés différent de tous ceux qu’ils avaient traversés 
jusque-la. 
— Pére, nous sommes a présent au niveau le plus super- 
ficiel. Sais-tu de quel cété nous devons aller? s’enquit 
Diamant. 
Le souverain regarda tout autour de lui avec la plus 
grande concentration. 
— A droite! finit-il par dire. 
Les autres le suivirent sans discuter. 
Au bout de quelques dizaines de métres, tous se 

Une cote raide 
retrouvérent face 4 un mur en apparence semblable aux 
autres. 
~ Parfait ! Derriére nous est dissimulé un levier, expli- 
qua le souverain en montrant du doigt la paroi opposée. 
Quand je l’actionnerai, un passage s’ouvrira ici méme, 
et nous n’aurons que quelques secondes pour nous y 
glisser. 
— Et si on n’y arrive pas ? demanda Samah. 
— Un systéme de sécurité bloquera le mécanisme pen- 
dant trois jours. On ne peut pas attendre autant, donc 
tachez d’étre rapides. Si l'un de vous échouait, qu il 
rentre a T'erreronde et attende de nos nouvelles. Venez, 
placez-vous la! précisa le souverain en indiquant un 
point situé juste en face de la trappe invisible. 
S’approchant de l’autre mur, il posa la main sur une 
pierre qui ressortait a peine. 
— Tout le monde est prét ? 
Maleré la légére inquiétude qui les habitait, ses filles 
et leurs compagnons acquiescérent. 
Le souverain prit alors une profonde inspiration et, 
de toutes ses forces, tira la pierre vers le bas. 
Au début, on entendit un grand fracas, une sorte de 
srondement qui semblait remonter de l’antre du Feu 
fatal. 

Une cote raide 
Puis, 4 mesure que le levier s’abaissait, une fissure 
apparut au pied de la paroi face a laquelle les jeunes 
gens attendaient. 
Tous en furent a la fois surpris et effrayés. 
Quand la bréche fut assez large pour permettre le 
passage d’une personne, le roi les incita a se presser. 
— Vite, allez-y ! 
Gunnar s’y faufila en premier, suivi des cinq prin- 
cesses et de Rubin. Le roi se trouvait encore dans le 
tunnel quand la trappe amorca le mouvement inverse. 

Une cote raide 
— Viens, pére, maintenant! cria Diamant, affolée, en 
se postant face a lui. 
Le souverain, qui ne s’attendait guére a un laps de 
temps aussi bref, courut et réussit heureusement a 
rejoindre les autres. II eut a peine le temps de pousser 
un soupir que le mur se refermait telle une machoire, 
produisant un bruit sourd et glacant. 
Et ce n’était que le début, songea le roi. 

Le passage 
Dormant 
e passage Dormant n était autre qu’un nouveau 
is tunnel, tout noir et si étroit qu’on ne pouvait le 
parcourir qu’en file indienne. 
L’air y était plus frais que dans le reste du royaume 
et il avait une odeur légérement saumatre, peut-étre a 
cause de la mer, désormais plus proche. 
Kaléa linspira a pleins poumons et se crut, l’espace 
d’un instant, sur lune des plages blanches de son 
royaume corallin, en compagnie de ses fréres adoptifs, 
Naéhu et Purotu. 
— Allez, Kaléa, nous devons avancer! 
la raisonna 
Nives. 
—QOui, tu as raison. Ces effluves marins me font 
Os tae, aali 

Le passage Dormant 
tellement penser a chez moi... Ah, comme Fleur d’oubli 
me semble loin... 
— Tu reverras bientét ta cour et les endroits chers a 
ton cceur, je te le promets, dit le roi. 
Celui-ci reprit alors la téte du cortége en tenant fer- 
mement sa torche. 
Réconfortée par ses paroles, la princesse des Coraux 
lui emboita le pas. 
— Qui connait l’existence de ce passage? demanda 
Nives. 
— Seulement moi et... le Prince sans Nom. Je l’ai fait 

Le passage Dormant 
construire, il y a longtemps, pour accéder a l’ile Errante. 
Le palais Endormi se dresse au sommet du rocher du 
Sommeil, qui tombe 4 pic dans la mer des Passages. Ses 
flots sont trés impétueux. Sans ce passage, le chateau de 
notre ennemi serait complétement inaccessible, répon- 
dit le souverain. 
— Donc le Prince aussi emprunte cette galerie? s’en- 
quit Yara. 
—Non. Méme pour se rendre au vieux palais, il a 
recours a la magie. Comprenez-vous a quel point cet 
homme est dangereux? Quelqu’un qui use des arts 
occultes pour satisfaire n’importe lequel de ses désirs, 
du plus banal au plus machiavélique, met constamment 
en danger |’équilibre des Cing Royaumes! C’est pour 
cela que nous devons au plus vite récupérer les couplets 
et endormir le Prince pour I’éternité, aux cdtés de son 
pere. 
— Que se passera-t-il s'il entonne le Chant du sommeil 
avant notre arrivée ? demanda Nives. 
—La cour se réveillera, mais le rocher sombrera dans 
la mer. 
—Dans ce cas... pourquoi l’empécher d’accomplir 
son projet ? Ne pourrait-on simplement le laisser faire ? 
Une ombre passa sur le visage du roi. 
ol > ei 

se passage Dormant 
Diamant fixa son pére : elle lui avait posé la méme 
question a Terreronde, mais l’arrivée inopinée de Rubin 
Blue avait interrompu leur conversation. 
—Chére Samah, il y a une chose que vous ignorez a 
propos de l’enchantement qui frappe le palais Endormi. 
Malheureusement, je ne peux pas encore vous la révé- 
ler. Cela vaut mieux pour vous. Mais je vous prie de 
me faire confiance. Nous devons a tout prix arréter cet 
individu sans scrupules. Jamais je ne vous demanderais 
de courir de tels risques si je ne pensais pas que c’est le 
seul moyen de sauver les Cing Royaumes. 
Encore une fois, le souverain ne donna pas d’autre 
explication. 
Sans comprendre le sens profond de leur mission, les 
princesses se turent, et un mélange d’incertitude et de 
désarroi s’insinua en elles, ébranlant quelque peu leurs 
espolrs. 
Dés lors, elles poursuivirent leur marche avec un sujet 
de réflexion supplémentaire : pourquoi leur pére dési- 
rait-il tant déjouer le plan du Prince sans 
Nom ? 
Au bout d’une centaine de métres, Gunnar s’immobi- 
lisa brusquement. 
— Vous avez entendu ? lanca-t-il. 
ee 

Le passage Dormant 
Son oule était restée celle d’un loup. 
Tous tendirent l’oreille. 
L’air était parcouru d’un bruissement qui semblait 
venir de loin. 
— Qu’est-ce que cela peut étre ? 
—Un animal? Une chauve-souris? tenta Yara en se 
souvenant de leur redoutable combat contre la chauve- 
souris géante a la porte de l’antre du Feu fatal. 
Avant qu’aucun n/’ait pu répliquer, un courant d’air 
souffla les flammes des torches. 
— Et maintenant ? 
s’enquit Nives. 
—C’est le premier piége du Prince sans 
Nom : un vent violent éteint les flambeaux. 
Nous allons devoir continuer jusqu’au gouffre 
Noir dans l’obscurité. 
— Ai-je bien entendu? s’alarma la princesse 
des Coraux. Tu as dit... gouffre ? 
— Qui, mais tu le franchiras sans difficulté, ne t’in- 
quiéte pas. Le secret est de se faire confiance ! 
Et s’adressant a tous, le roi ajouta : 
a 

Le passage Dormant 
— Nous allons devoir progresser 4 tatons pendant un 
moment, donc que chacun reprenne la main de son voi- 
sin et avance lentement, un pas aprés l’autre. Si nous 
restons unis, rien ne peut nous arriver. 
Le coeur battant, les cing jeunes filles suivirent les ins- 
tructions de leur pére. 
Gunnar, lui, eut une bonne surprise : malgré le noir et 
la nouveauté du lieu, il n’avait aucun mal a s’orienter ! 
Une fois de plus, il comprit qu'une part de lui gardait 
la trace indélébile de son passé de loup, et au fond de 
son cceur il s’en réjouit. 
— Votre majesté, permettez-moi de passer devant! 
proposa-t-il spontanément. 
Le roi accepta de bonne grace. II se fiait 4 Gunnar 
comme a un fils. 
—Bonne idée. L’abime devrait étre proche. Tu le 
repéreras plus vite que moi. 
Aussitdt, le prince des Glaces prit la téte du groupe, 
sans quitter des yeux sa jeune épouse, qui marchait 
juste derriére lui. 
Au bout de quelques pas, il sentit une odeur nouvelle 
et s'arréta. Elle était presque imperceptible et faisait 
penser aux entrailles de la terre, au métal et au feu. Elle 
Cleans °C ee ek 
— 
4

Le passage Dormant 
provenait d’un endroit trés éloigné, situé bien plus bas 
qu eux. 
Gunnar fit quelques pas de plus et s’immobilisa a un 
meétre de l’abime. 
Ils étaient parvenus au bord du gouffre Noir. 

L’effrayant 
gouffre Noir 
q p ournant instinctivement les yeux vers le bas, 
lL 
trés loin, qu’il était certainement le seul a voir. Peut- 
Gunnar huma l’air encore une fois et apercut 
quelque chose au fond du trou. Une lueur, 
étre provenait-elle de torches éclairant d’autres tunnels, 
plusieurs centaines de métres en dessous. 
Le royaume de l’Obscurité était un endroit vraiment 
incroyable, songea-t-il. I] aurait fallu plus de mille vies 
pour l’explorer. 
—Nous y sommes! annonga-t-il. Tout ce que je puis 
vous dire est que la cavité est trés profonde. Malheureu- 
sement, je suis incapable d’évaluer la distance qui nous 
sépare de l’autre bord. 
Oe 
ae 

L’effrayant gouffre Noir 
—Je suis déja venu ici, raconta le roi. J’ai sauté par- 
dessus le gouffre et atterri de l’autre c6té sans encombre. 
Si j'ai pu le faire, vous y parviendrez aussi! Concentrez- 
vous et ne pensez pas a ce qu’il y a en bas. 
— Oui, mais comment faire pour franchir un tel obs- 
tacle dans le noir? demanda la princesse des Coraux, 
dont la voix trahissait une certaine anxiété. 
— L’obscurité ne change rien aux choses. Elles ne sont 
pas visibles, mais ni plus grandes ni plus dangereuses 
qu’en pleine lumiére. I] faut se fier a ses capacités. 
— Et a son instinct, ajouta le prince des Glaces. 
— Gunnar a raison. Imaginez que vous devez bondir le 
plus loin possible : c’est le seul moyen d’y arriver ! 
Samah chercha alors les mains de ses sceurs et les prit 
dans les siennes. 
— Nous devons étre fortes, ne serait-ce que pour hono- 
rer le souvenir de notre mére, qui est toujours présente 
dans nos coeurs. 
En entendant ces mots, le souverain tressaillit, mais 
nul ne le remarqua. 
— C’est entendu ! déclara Nives. 
— Tu peux y compter, assura Yara. 
~On y arrivera! répliqua Diamant. 
Ce aso ae 

L’effrayant gouffre Noir 
—Espérons... soupira Kaléa, provoquant Vhilarité 
générale. 
Sachant que l’optimisme de ses filles le soutiendrait, 
le roi profita de ce moment pour s’élancer en premier. 
—Jy suis! cria-t-il, une fois parvenu de l'autre cété. 
Maintenant, a vous! L’une aprés l’autre. 
— Bravo, pére! s’exclama Yara, aussitdt préte a le 
suivre. 
La plus jeune et plus téméraire des cing sceurs se mit 
a quatre pattes et avanca lentement en tatant le terrain. 
Lorsqu’elle rencontra le vide, elle revint sur ses pas, prit 
un court élan et sauta sans se poser de questions. Ne 

L’effrayant gouffre Noir 
percevant que les battements de son cceur, elle franchit 
le gouffre Noir sans presque s’en apercevoir. Lorsqu’elle 
toucha a nouveau le sol, elle sentit les mains solides de 
son pére qui l’attrapaient. 
— Qui est la prochaine ? demanda Diamant. 
— Moi, proposa Samah. 
A son tour, l’ainée des cing jeunes filles évalua la 
distance qui la séparait de l’abime, puis sauta, avant 
d’atterrir, saine et sauve, a coté du roi et de Yara. 
Puis ce fut a Rubin Blue, qui, dés qu’il fut de l’autre 
cété, se prépara a accueillir sa bien-aimée. 
La princesse de la Nuit s’approcha du trou et respira 
profondément : son royaume ne pouvait la trahir. Elle 
aimait ce monde souterrain; elle y était chez elle. 
Réconfortée par ces pensées, elle bondit avec toute la 
détermination qui lhabitait. 
Elle allait rejoindre les bras tendus de Rubin, quand 
elle sentit quelque chose I’entraver. 
Paniquée, elle chercha a se retenir quelque part. Ses 
mains rencontrérent une pierre saillante, a laquelle elle 
s’agrippa de toutes ses forces, tout en laissant échapper 
un cri. Tous en furent atterrés. Mais malgré lobscurité, 
ils comprirent vite que la jeune fille n’était pas tombée, 
tout au moins pas encore. 
Ce Deas 

L’effrayant gouffre Noir 
Rubin se pencha au-dessus de l’abime et réussit a tou- 
cher ses doigts. 
— Diamant, n’ayez pas peur. Tenez bon ! 
— Faites vite, le caillou va se détacher ! 
Le jeune homme s’allongea par terre et demanda au 
souverain de bien lui tenir les chevilles, puis il se laissa 
glisser dans le vide, aussi loin qu’il le pouvait. Enfin, il 
trouva les poignets de Diamant et les serra. 
— Maintenant, lachez prise! Faites-moi confiance! 
La princesse de la Nuit n’avait guére le temps de tergi- 
verser. Rubin n’avait pas hésité a la secourir, elle devait 
sen remettre a lui. Elle déplia les doigts et se sentit tirée 
vers le haut. Sauvée! 
Personne ne dit mot. Seuls les sanglots étouffés de 
Diamant résonnérent dans le silence irréel. Assise par 
terre, la jeune fille essayait de se remettre de sa terreur, 
tout en remerciant, d’une voix brisée, son soupirant. 
Constatant quels dangers il faisait courir a ses filles, 
le souverain souhaita de tout son coeur que leur mission 
réussisse. 
Au méme moment, de l’autre coté du gouffre, Nives 
encouragea Kaléa : 
~ A toi! Ne tinquiéte pas, l'incident ne se répétera 
pas. 
ifn 
ELD a 

L’effrayant gouffre Noir 
— D’accord, répondit sa sceur au 
bout de quelques secondes. Je suis 
préte. 
En réalité elle était terrifiée, 
mais savait qu'elle n’avait pas le 
choix. En tant que princesse, 
elle ne pouvait pas se dérober. 
Elle rassembla donc tout 
son courage, inspira profon- 
dément, et aprés avoir pris 
un court élan sauta a son 
tour. 
Elle atterrit avec grace 
et légéreté, telle une ané- 
mone de mer poussée 
par le courant. 
— Bien joué! 
s’écria 
Yara en cherchant a 
l’étreindre dans le noir. 
Nives 
et 
Gunnar 
s’empressérent de les 
rejoindre. 
=Le trou 
n était 
pas si large, en fin de 
Co 
Olle amen 

Leffrayant gouffre Noir 
compte, conclut la princesse des Glaces pour faire retom- 
ber la tension. 
~ Vous avez été particuliérement courageuses : je suis 
trés fier de vous! s’exclama le souverain. Avant d’arri- 
ver au rocher, nous aurons d’autres épreuves a surmon- 
ter, donc mieux vaut se remettre en route. 
— Toujours sans torche ? s’enquit Nives. 
— Petit 4 petit, tes yeux s’habitueront a l’obscurité, 
répondit Gunnar. II suffit d’attendre un peu. 
Par rapport au moment ot les flambeaux s’étaient 
éteints, Yara, elle, y voyait déja mieux. 
— Gunnar a raison. C’est ce qui m’arrive quand j’erre 
au plus profond de la forét, la nuit. Il y a tant de nuances 
de noir! D’ailleurs, celui-ci n’est pas si profond. 
— Peut-étre, mais moi je ne distingue absolument 
rien ! répliqua Kaléa. 
Samah avait les mémes difficultés. Vivant toutes les 
deux dans des pays trés ensoleillés, elles avaient rare- 
ment l’occasion d’explorer les ténébres. 
— Samah, Kaléa, donnez-moi la main, proposa Dia- 
mant. Comme ga, nous resterons groupés. La pénombre 
fait partie de mon quotidien, je vais vous guider. 
Tendant le bras, les deux princesses rencontrérent la 
robe de Diamant. Samah trouva son contact étonnant : 
Cree? SS area fa 

tee 
a 
eT 
Saar 
ai 
Zz: 
L’effrayant gouffre Noir 
tissée dans une maille légére et délicate, elle était a 
la fois froide et douce au toucher. Kaléa, elle, pensa 
immédiatement aux filets utilisés par les pécheurs de 
son royaume. Et l’espace d’un instant, elle se sentit 
comme chez elle dans ce monde souterrain, méme s’il 
n’était qu’a deux pas de la mystérieuse demeure du 
Prince sans Nom. 

Deuxieme épreuve : |” 
les Fourmillantes 
| 
e premier a réagir fut Rubin. I] marchait derriére 
is Diamant quand il sentit une légére pression 
sur son épaule. Ce ne pouvait étre l'un de ses 
compagnons, vu qu'il était le dernier de la file. Mais 
alors qui d’autre ? 
Dans le désert, il avait acquis une certaine expérience 
des animaux 
et en particulier des insectes. Or quelque 
chose lui disait que c’était de ce cété qu il fallait chercher. 
— Votre majesté, je crains que nous ne soyons pas 
seuls ! prévint-il. 
Le groupe s’arréta net. 
— Que voulez-vous dire ? demanda le roi. 
Gunnar n’eut pas a attendre la réponse : une grosse 
C3. 

Deuxieme épreuve : les Fourmillantes 
créature a six pattes lui tomba dessus et se mit 4 courir 
sur tout son corps en le piquant un peu partout. Le mal- 
heureux leva un bras pour se débarrasser de son assail- 
lant, dont la forme lui échappait encore. 
— Nous sommes entourés de gros insectes ! 
— Aaaah! hurla Samah, attaquée a son tour. 
Elle sentit une vive morsure, suivie d’une brilure a 
l’épaule droite, et se mit a gesticuler pour faire tomber 
la béte. 
— I] faut allumer un feu! s’exclama le roi. Ce pourrait 
étre des Fourmillantes. 
— C’est-a-dire ? s’enquit Yara. 
—Des fourmis géantes qui piquent comme 
des 
moustiques. 
— Géantes... jusqu’a quel point ? s’inquiéta Kaléa. 
— Un point suffisant, je dirais, répondit Gunnar. 
— Je m’occupe du feu, si quelqu’un veut bien éloigner 
ces bestioles, proposa Yara. 
Aussitot, elle sortit une fléche de son carquois et la 
cassa pour en enlever la pointe. Puis elle dégrafa la 
parure en bois et en li¢ge qu’elle portait au cou. 
~ Désolée, bijou de mon cceur, mais c’est pour la 
bonne cause, murmura-t-elle en retirant le médaillon en 
bois qui l’ornait. 
er 

Mag ht 
Deuxieme épreuve : les Fourmillantes 
Elle posa celui-ci bien a plat sur le sol et dressa la 
fléche au milieu. Ce faisant, elle chassa d’un vigoureux 
coup de coude une Fourmillante qui s’était aventurée 
trop prés d’elle. Ensuite la princesse des Foréts fit rou- 
ler la fleche entre ses mains, encore et encore, jusqu’a 
ce quelle sente une légére odeur de brilé. Alors elle 
déchira un petit morceau du paréo en tissu qui ceignait 
ses hanches, en fit des bandelettes et les posa sur le 
médaillon, au point de contact avec la fléche. 
Elle s’apprétait a reprendre son travail de friction, 
quand une autre Fourmillante s’approcha. En la sentant 

Deuxieme épreuve : les Fourmillantes 
monter le long de son dos et de sa nuque, Yara éprouva 
un long frisson violent. Levant brusquement le bras, elle 
Penvoya voler loin d’elle. Puis elle se remit a frotter le 
bout de la fléche sur le médaillon, de plus en plus vite. 
Une lueur apparut, tout d’abord faible, puis nette- 
ment plus forte. Les fibres de tissu prenaient feu! 
— Hourra! 
s’écria la plus jeune des princesses. 
Elle avait réussi a allumer un feu, qui s’enroulait en 
spirale autour de la fléche. 
Alors Yara se releva et, avec sa torche improvisée, 
éclaira le tunnel. Ce qu'elle vit lui fit ouvrir des yeux 
épouvantés : d’énormes fourmis noires dotées de crocs 
en tenaille, de longues antennes affilées et de pattes grif- 
fues les encerclaient. Leur air n’était guére engageant et 
elles étaient tres nombreuses ! 
— Pére, que peut-on faire ? intervint Samah. 
Mais le roi était en train de se battre contre deux 
insectes particuliérement aguerris. Moyennant quelques 
coups bien envoyés, Gunnar I’en libéra. 
— Servons-nous du feu! répondit enfin le souverain. II 
n’y a que cela qui leur fasse peur, n’est-ce pas, Diamant ? 
—J’imagine que oui, mais je dois avouer que je n’en ai 
jamais rencontré avant. Heureusement ! 
~ I] nous faut d’autres torches ! 
es a AOS eee 

ona 
Deuxieme épreuve : les Fourmillantes 
Yara sortit toutes ses fléches et les enflamma, avant de 
les distribuer. 
— Mon carquois est vide, mais je n’avais pas le choix... 
observa-t-elle autant pour elle-méme que pour les autres. 
Armées de flambeaux, les princesses se sentirent bien 
plus sGres d’elle. Maintenant qu’elles voyaient clair, 
elles pouvaient se défendre. Brandissant leurs torches, 
elles marchérent vers les gros insectes, qui reculérent. 
Ceux-ci tentérent bientét de riposter, mais se brilérent, 
certains les pattes, d’autres le corps. Capitulant enfin, ils 
battirent en retraite. 
—On a réussi! claironna Nives, épuisée. 
— Oui, vous avez eu beaucoup de cran! les félicita le . 
rol. 
— Bon, a qui le tour? conclut Yara. 
Tous éclatérent de rire. 

fw 
Cquinquée par sa victoire contre les Fourmil- 
lantes, la petite troupe progressait désormais 
d’un pas plus rapide. 
Bientot il y aurait de nouvelles épreuves a affronter, 
mais le souverain laissait ses filles et leurs compagnons 
profiter de ce moment de sérénité. 
Lui-méme se contentait de marcher en silence en 
essayant d’imaginer ce qu’il trouverait au palais. D’une 
oreille distraite, il écoutait les discussions des princesses. 
Elles étaient si grandes a présent ! 
Face aux cing jeunes filles courageuses et déterminées 
qu’elles étaient devenues, il ne pouvait que se sentir fier. 
Comme I’aurait été la reine, si elle avait pu les voir. 
C—-kE>—- 

Le jeu des murs 
—Papa, tu es bien songeur! linterpella Kaléa en 
s'approchant de lui. Est-ce le Prince sans Nom qui 
tinquiéte ? 
Le souverain acquiesc¢a. 
—C’est un homme malveillant, capable de tout pour 
arriver a ses fins. Mais je vous protégerai, coUte que 
coute ! 
La princesse le dévisagea 
a la lumiére de sa torche, 
puis demanda tout a trac: 
—Penses-tu 
retrouver 
ta véritable 
apparence 
un jour ? 
— Ma chere petite, je sais 
que parler a votre pére en 
regardant Helgi doit étre trés 
déconcertant, mais avant que je puisse redevenir celui 
que vous avez connu, il doit se passer quelque chose, 
une chose que vous ne soupconnez pas. En attendant, le 
premier objectif est d’atteindre le palais Endormi. 
— Tu veux dire qu’il y a un secret derriére toute cette 
histoire ? 
Le roi opina. 

Le jeu des murs 
— Ne m’en demande pas plus. Quand nous y serons, 
tu comprendras. 
Entre-temps, Gunnar, qui avait pris la téte du groupe, 
pressait le pas pour 
se ménager quelques métres 
d’avance. Ainsi, s'il y avait de nouveaux dangers, il pour- 
rait s interposer. 
Mais quelle ne fut pas sa surprise en rencontrant un 
mur de pierre ! 
Le prince des Glaces s’arréta et le toucha. Froid, dur : 
il était bel et bien réel et non l'une de ces illusions que 
le Prince sans Nom se plaisait a créer. Comment était-ce 
possible ? Regardant tout autour de lui, il repéra une 
petite bréche sur la droite. Il s’y glissa, aussitét suivi par 
le reste du groupe. Mais bientét un autre mur se dressa 
devant eux. A nouveau, Gunnar discerna une ouver- 
ture, a gauche cette fois. 
— On ne peut pas continuer ainsi! Dés que nous nous 
engageons dans une direction, un mur de pierre nous 
barre la route. 
— Hélas, c’est encore un piége de notre ennemi! com- 
menta le souverain d’une voix résignée. 
Les princesses et Rubin se rapprochérent du prince 
des Glaces. Tous les sept s’efforcérent alors de trouver 
Cae), <a 

Le jeu des murs 
la clé du probléme, sans bien comprendre en quoi il 
consistait. 
— Et si on l’enfongait ? 
— Avec quoi, Yara? objecta Samah. Mieux vaudrait 
peut-étre suivre le parcours du labyrinthe. 
— Non, je crains que cela ne méne a rien. 
Nous sommes 
revenus 4 notre point de départ, leur fit observer Gun- 
nar. On tourne en rond, vous n’avez pas remarqué ? 
— Que faire, alors ? demanda Nives. 
—Je Vignore, répondit Diamant, découragée de se 
retrouver pour la deuxiéme fois 4 court de solutions sur 
son terrain. 
— Jai une idée! dit soudain Rubin. 
Tous se tournérent vers lui avec espoir. 
~ A Pépoque ot le Prince m’instruisait de ma «mis- 
sion», j'ai passé beaucoup de temps avec lui. Et je me 
rappelle lavoir entendu parler du «jeu des murs». 
C’est un sortilége qui dresse des barriéres 1a ot il n’y en 
avait pas un instant plus tét. Or ils ne deviennent réels 
que si celui qui leur fait face y croit. 
— Donc il suffirait qu’on n’accorde aucun crédit a leur 
existence pour quils disparaissent ? déduisit Diamant. 
— D’aprés le Prince, oui. 
— Essayons! trancha le roi. 
Ce SD le 

Le jeu des murs 
Gunnar ne souleva aucune objection. Il se dirigea 
vers le mur et, 4 son approche, ne ralentit pas, comme 
si celui-ci n’était pas 1a. Mais l’expérience échoua : a 
quelques millimétres de l’obstacle, il s’immobilisa. 
— Ca ne fonctionne pas! 
— Peut-étre n’y avez-vous pas assez cru, plaida Rubin 
Blue. 
— Qui sait... Pourquoi n’essayez-vous pas? répliqua 
le prince des Glaces. 
Le jeune homme marcha vers le méme mur, mais avec 
_ plus de détermination et sans appréhension. Des qu'il 
toucha la pierre, celle-ci se volatilisa. 
— Bravo! s’exclama Diamant. 
— Parfois, pour que les choses se réalisent, il suffit d’y 
croire, commenta son soupirant. 
Et cela valait pour bien des situations, songérent la 
princesse et le reste du groupe. 

10 
Miraculeusement 
e groupe commengait a ressentir de la fatigue, 
mais il la surmontait en se rappelant que son 
f 
iS 
Jusque-la, le voyage avait été trés €éprouvant : dés le 
départ, dangers et imprévus s’étaient multipliés, comme 
le roi avait annoncé. 
but était désormais proche. 
—Pourvu que le Prince sans Nom n’ait pas préparé 
d’autres piéges! soupira Yara en jetant un coup d’ceil a 
son carquois vide. 
Privée de la possibilité d’utiliser son arc, la princesse 
des Foréts se sentait l¢gérement moins stre d’elle. 
—Ma douce, quand cette aventure sera finie, toi et 
moi nous installerons 4 une table et fabriquerons de 
CF 

Miraculeusement sauve ! 
nouvelles fléches, encore plus rapides que les anciennes. 
Je te le promets ! lui dit le roi. 
Sa benjamine sourit. A la perspective de travailler le 
bois avec son pére, son équipement lui manquait déja 
moins! Restait a espérer qu’elle n’en aurait pas trop 
besoin avant la fin de leur mission. 
— Et moi, tu m’aideras a tailler les pierres précieuses ? 
intervint Diamant, un tantinet jalouse. 
— Volontiers, mais je ne te garantis pas le résultat! 
répliqua le roi en riant. 
— Certes! C’est maman qu’il te faudrait! lanca Nives, 
avec une pointe de mélancolie. 
Aussitét le roi s’assombrit, incapable cette fois de 
cacher sa douleur, comme il le faisait depuis tant 
d’années. 
Plongé dans d’insondables réflexions, il continua a 
avancer a coté de Diamant. 
Un cri le ramena bientét a la réalité. 
C’était la voix de la princesse des Foréts. 
Tous revinrent sur leurs pas, mais nulle trace de 
Yara! En revanche, Gunnar découvrit un petit tunnel 
qu’il n’avait pas remarqué lors de son premier passage : 
il partait de la galerie principale. 
gat 
Se ea 

Miraculeusement sauve ! 
— Yara, ot es-tu? appela son pére, aussi fort qu’il le 
pouvait. 
~ Ici, venez! Quelqu’un pourrait-il m’aider ? 
Immédiatement, les trois hommes se glissérent dans 
le boyau latéral, suivis des quatre princesses. 
—Stop! hurla soudain Gunnar en tendant le bras 
devant le souverain et Rubin. 
A quelques centimétres de leurs pieds s’ouvrait une 
crevasse presque invisible dans le noir. Mais le prince 
des Glaces, dont les sens de loup étaient toujours en 
alerte, avait senti le soufre qui montait des entrailles de 
la terre. 
Avec ce qui restait de son flambeau, il éclaira devant 
lui et vit Yara. 
La princesse des Foréts était couchée a plat ventre au 
bord du trou et tendait le bras pour attraper quelque 
chose, sans grand résultat. 
— Mon carquois... il est tombé ! 
—Laissez-moi faire, majesté! Je vais le récupérer! 
proposa Gunnar au Roi sage. 
Lentement et en se concentrant sur chacun de ses 
mouvements, le prince des Glaces s’enfunca dans la 
cavite. 
— Ne t’inquieéte pas, Yara. Je vais te le rapporter. 

Miraculeusement sauve ! 
—Sois prudent! Cette descente est trés risquée : il n’y 
a presque pas de prises et on ne voit pas le fond du 
gouffre... 
D’un bout a l’autre de la manceuvre, tous gardérent 
les yeux rivés sur Gunnar. 
Lorsque, au prix d’un effort notable, il remonta muni 
du précieux carquois, Yara se jeta dans ses bras et 
s’exclama : 
— Merci! Oh, merci du fond du cceur ! 
Puis elle lui sourit. L’émotion et la tension lui avaient 
fait monter les larmes aux yeux. Lorsqu’elle se méla a 
nouveau a ses sceurs, Samah lui demanda : 
— Comment t’es-tu retrouvée la? 
—J’ai entendu un bruit et je suis venue. Je n’ai pas 
vu le trou et j’y serais certainement tombée si je n’avais 
pas réussi, au dernier moment, a me retenir a un frag- 
ment de roche. Ensuite, j’ignore comment, mais mon 
carquois m’a échappé. 
~ Cet endroit est trés dangereux, commenta Diamant. 
— Mieux vaut rester groupés, ajouta Yara. 
— En toutes circonstances! conclut la princesse de la 
Nuit. 

5 
L’arrivée au rocher 
du Sommeil 
= 
( 
a mésaventure de Yara avait enseigné a tous une 
iS lecon importante : lorsqu’on est en groupe, il 
faut rester unis. S’éloigner ou s’isoler augmente 
les risques et rend chacun plus vulnérable. 
Comme le passage Dormant avait été construit a 
son initiative, le roi se rappelait qu’il existait un repére 
signalant qu’on arrivait en fin de parcours. II s’agissait 
d’une veine en forme d’éclair, dont la couleur foncée 
tranchait sur la roche environnante. 
Depuis un moment déja, le souverain la cherchait des 
yeux en espérant la trouver rapidement. 
Peu apres la dangereuse crevasse, le chemin montait 
en une pente de plus en plus raide. 
Clee OP ern 

Larrivee au rocher du Sommeil 
Sur la gauche apparut enfin le fameux éclair. 
— Nous y sommes! annoncea le roi avec satisfaction. 
Pointant du doigt le filon sombre, il ajouta : 
— Regardez ! Cela indique que nous sommes arrivés ! 
— Pourtant, le tunnel continue, fit remarquer Nives. 
— Suivez-moi! enchaina le roi. Sans tarder! 
La galerie tournait légérement a droite, puis 4 gauche. 
Au-dela, il faisait déja moins noir. Soudain, un rai de 
lumiére fendit l’obscurité telle une lame, agressant les 
yeux des princesses et de leurs compagnons, désormais 
habitués aux ténébres. 
: 
—Nvallez pas trop vite. Trop de clarté pourrait vous 
faire mal, recommanda le roi. 
Ils attendirent, le temps de s’acclimater, puis repar- 
tirent, pressés de se retrouver a l’air libre. 
La seule a ne montrer aucune hate était Diamant. 
— Que t’arrive-t-il ? s’enquit Nives. 
— Cela fait bien longtemps que je ne suis pas sottie... 
Depuis que j’étais enfant, je crois. 
— En effet, confirma leur pére. 
—N’es-tu pas contente de respirer 4 nouveau l’air 
frais ? insista sa jumelle. 
— Si, mais j’ai... un peu peur. Vous savez, quand on 
passe des années dans le monde souterrain, on s’habitue 
oa 

Larrivee au rocher du Sommeil 
4 vivre dans des conditions trés différentes : sans soleil, 
lumiére, brise, pluie, neige, mer... La-dessous, le quo- 
tidien est trés différent... disons plus calme. Tout ce 
qui survient en surface est amorti par des métres et des 
métres de terre. Vous voyez ce que je veux dire? La 
vie, avec son cété explosif, peut étre un peu perturbante 
quand on n’est pas prét. 
Yara dévisagea sa sceur avec perplexité : elle n’avait 
pas saisi grand-chose de son discours. Comment la vie 
pouvait-elle étre troublante ? Elle, en tout cas, brilait 
de remettre le nez dehors pour se sentir 4 nouveau 
elle-méme! 
—Je vois ce que tu veux dire, répondit Kaléa. Sous 
Peau, c’est pareil. Quand je plonge, j’ai l’impression 
d’évoluer dans un autre monde, qui n’a rien a voir avec 
la terre ferme. Je me sens protégée. 
Diamant acquiesca: c’était exactement 
ce qu'elle 
ressentait. 
— Mes enfants, il nous faut y aller a présent. Je com- 
prends les appréhensions de chacune de vous et regrette 
de devoir vous presser, mais nous devons nous concen- 
trer sur notre mission. 
Le souverain voulait arriver au palais le plus tét pos- 
sible, car une grande inquiétude pesait sur son coeur. 
can 
Bor 

Larrivee au rocher du Sommeil 
S’armant de courage et avec Kaléa a ses cétés, Dia- 
mant se décida a affronter I’air et la lumiére. 
Lorsque le groupe atteignit le bout du tunnel, il 
déboucha a mi-hauteur d’une falaise noire, trés escar- 
pée. Devant eux s’ouvrait une petite esplanade, juste 
assez grande pour accueillir quatre ou au maximum 
cing personnes. Les vagues frappaient la pierre sombre 
avec une force inoule, provoquant des remous et un res- 
sac férocement bruyants. 
Un vent impétueux chargé d’embruns brassait l’air et 
fouettait les visages, obligeant les huit voyageurs a bais- 
ser a demi les paupiéres. En outre, le sel bralait leurs 
yeux et séchait leur gorge, déja fragilisés par leur long 
séjour sous la terre. 
Le roi, Rubin, Yara et Gunnar s’aventurérent a l’ex- 
térieur de la galerie, tandis que les autres attendaient 
dedans. 
—Il n’y a pas de place pour tout le monde dehors. 
Alors, écoutez-moi... commenga le souverain. Le pas- 
sage qui mene au palais Endormi se trouve un peu 
plus loin, a flanc de falaise, au fond d’une bréche qui 
s’ouvre dans la roche. Mais comme la mer est grosse et 
projette de trés hautes vagues, il n’est pas facile d’acces. 
Il faudra attendre le moment propice, entre une lame et 
Ot 
<i aaa 

Larrivee au rocher du Sommeil 
l'autre, pour le rejoindre. Autrement, vous serez empor- 
tés et sombrerez inexorablement dans la mer. 
—~Waouh! C’est encore mieux que de sauter d’une 
liane a l’autre! s’exclama Yara. 
—Ce n’est pas un jeu! la reprit son pére, méme s'il 
ne pouvait s’empécher d’apprécier la hardiesse de sa 
benjamine. 
— D’accord, d’accord. Mais c’est tout de méme amu- 
sant. 
~Je passerai le premier et, quand j’aurai trouvé 
louverture, je vous ferai signe. Alors seulement vous 
pourrez venir, conclut le souverain. 
Tous hochérent la téte pour lui signifier qu ils avaient 
compris. 
— Soyez prudent, majesté! lanca Gunnar. 
Le roi attendit qu'une vague se brise sur la falaise, 
puis que l’eau se retire, et il s’élanca. Veillant a ne pas 
clisser, il rejoignit un point situé quelques métres plus 
loin. S’il était tombé, la force des courants l’aurait empé- 
ché de remonter et il se serait certainement noyé. Heu- 
reusement, il parvint sain et sauf a la bréche, appelée la 
bouche Secréte, et l’examina : elle était trés étroite. 
Parvenant au prix d’un gros effort a s’y faufiler, il 
repéra les lieux. 
= 

Larrivee au rocher du Sommeil 
Il se trouvait dans une petite salle creusée 4 méme la 
roche et occupée par un étroit escalier également taillé 
dans la pierre et qui montait presque a la verticale. 
C’était par la qu’on accédait au palais. 
Sans hésiter, il rebroussa chemin, avec les mémes diffi- 
cultés qu’a l’aller, et donna aux autres le signal de venir. 
ey 

Larrivee au rocher du Sommeil 
Yara était déja préte. Elle laissa les vagues assaillir la 
falaise puis refluer, et démarra. Sous ses pieds, le sol 
était trés glissant, mais guére plus que les pierres et les 
troncs couverts de mousse de sa chére forét. Lorsqu’elle 
rejoignit son pére, un grand sourire de satisfaction éclai- 
rait son visage espiégle. 
— Bravo! Et maintenant, attends ici, la pria-t-il en lui 
montrant la bréche. 
La jeune fille s approcha et y passa la téte. 
— Dis donc, quel endroit incroyable ! 
— Oui, mais n’entre pas pour le moment. 
Puis ce fut aux quatre autres princesses de passer. 
Quand vint le tour de Kaléa, celle-ci hésita. Revoir la 
mer, sentir son odeur intense aprés en avoir été éloignée 
si longtemps lui fit un drdle d’effet. Les vagues défer- 
laient vers elle, l'une aprés l'autre, comme pour I inviter 
a entrer dans leur danse. 
— Viens, ma chére petite ! l’appela le roi, depuis l’autre 
cété. 
La jeune fille se secoua, attendit le moment opportun 
et partit. Chemin faisant, elle se retourna, juste une fois, 
pour voir encore les flots écumants. 
Quand les cing princesses retrouvérent les bras de 
leur pére, le roi chargea l’ainée, qui était aussi la plus 

ae 
Larrivee au rocher du Sommeil 
raisonnable, d’emmener ses sceurs 4 l’intérieur du pas- 
sage. S’attarder dehors pouvait étre dangereux. 
— Mais ne montez surtout pas l’escalier! Sous aucun 
prétexte! les exhorta le roi. 
—Sois tranquille, nous n’en ferons rien, répondit 
Samah. 
Ses sceurs se contentérent de hocher la téte, se deman- 
dant ce qui pouvait motiver une aussi ferme interdiction. 

t 
if 
a 
L’escalier 
p 
— 
duNon-Retour 
| 
lors que Gunnar et Rubin se préparaient a 
gagner la bréche, les cing princesses entrérent 
aM 
dans la petite salle d’ot partait l’escalier. 
— Il est sacrément raide! s’exclama Diamant. 
— Oui, et au bout il y a le Prince sans Nom! 
rappela 
Nives avec un air de défi. 
— Sion s’approchait... suggéra Yara. 
~ Pére nous a demandé d’attendre et c’est exactement 
ce que nous allons faire, s'interposa Samah. 
Restée pres de l’ouverture, Kaléa fermait les yeux et 
écoutait la mer. Mais elle dut bientét se pousser pour 
laisser entrer le roi, Rubin et Gunnar. Non sans mal, 
tous trois se glissérent a travers la fente. 
Cie 
Loe. ase”, 

L’escalier du Non-Retour 
La princesse des Coraux se tourna alors vers l’inté- 
rieur de la grotte. Découvrant a son tour la suite de 
marches hautes et étroites, grossiérement taillées dans 
la roche, elle s’écria : 
— Bigre, quel escalier ! 
— Est-ce un autre de vos aménagements, majesté? 
demanda Rubin, qui paraissait découvrir cette voie 
d’accés au vieux palais. 
— Oui, lui répondit le souverain. Sauf erreur, personne 
n’en connait l’existence, pas méme le Prince sans 
Nom, 
bien qu'il ait semé des piéges tout le long du passage 
Dormant. 
Puis le roi se tut, semblant faire le point de la situation. 
—Vous ne l’avez jamais emprunté, n’est-ce pas? 
demanda-t-il 4 Rubin, comme pour confirmer certaines 
hypothéses. 
Le jeune homme secoua la téte. 
~ Chaque fois que je suis allé au palais, c’était par la 
magie. Le Prince tracait par terre un cercle noir, nous 
nous placions a l’intérieur et il pronongait une formule. 
Il se sert du méme sortilége pour passer en un clin d’ceil 
d’un royaume a un autre. 
~Ce procédé m’est hélas bien familier, commenta 
ee 

Lescalier du Non-Retour 
Kaléa, qui conservait le souvenir d’une telle figure sur 
le sable corallin. 
— II l’a aussi utilisé pour fuir notre royaume, renchérit 
Gunnar. 
— Ainsi que le royaume des Foréts! 
—Jele sais, c’ était sa maniére de disparaitre, confirma 
le roi. Et il ne peut se rendre sur le rocher du Som- 
meil que de cette facon, vu que l’ile Errante, comme 
son nom l’indique, ne cesse de dériver sur la mer des 
Passages. Il n’y a qu’a marée haute, lorsque certaines 
conditions sont réunies, qu’elle s’arréte au débouché 
de ce passage. Dés lors, celui-ci s’ajuste 4 la bouche 
Secréte et permet d’accéder au palais Endormi. Nous- 
mémes profitons actuellement de cette situation. Eh 
bien, je viens de vous dévoiler un autre mystére ! Mais 
tréve de bavardages : nous devons débusquer notre 
ennemi. 
—Du nerf! lanca Gunnar en se dirigeant vers les 
marches. Allons-y ! 
— Un instant, vous devez savoir une chose a propos 
de cet escalier. 
—Il cache un piége? hasarda Yara, déja préte a l’af- 
fronter. 
<i 

L’escalier du Non-Retour 
— Non, mais ceux qui s’y engagent doivent respecter 
une régle : ils ne doivent jamais regarder en arriére. Sous 
aucun prétexte! expliqua son pére. 
— Sinon ? 
— Ils risquent de ne pas pouvoir continuer. 
Le souverain traversa la salle, posa le pied sur la pre- 
miére marche et monta. Les autres le suivirent sans 
perdre de vue sa mise en garde. Tous sauf Kaléa... 
S’attardant prés de la bréche, la jeune fille avait l’es- 
prit ailleurs : la mer des Passages qui grondait au-dehors 
lattirait irrésistiblement... 
Lorsque ses quatre sceurs se furent engagées dans 
lescalier, Gunnar l’invita a en faire autant, avant de lui 
emboiter le pas. 
La princesse des Coraux jeta un dernier regard a la 
mer bouillonnante, prit une grande bouffée d’air et se 
dirigea tristement vers l’escalier. Que n’aurait-elle fait 
pour pouvoir plonger ? Les ondes lui auraient fait bon 
accueil, car la mer était son amie. Hélas, ce n’était pas 
possible... 
Elle avait déja gravi quelques marches, quand survint 
une chose inattendue : une vague plus puissante que les 
autres se brisa contre la falaise. La princesse des Coraux 
I 
ee 

L’escalier du Non-Retour 
le percut comme un appel et ressentit le besoin impé- 
rieux de revenir sur ses pas. 
Les réflexes de Gunnar, toujours aussi rapides, se 
révélérent une fois de plus providentiels. Ayant capté 
Vhésitation de la jeune fille, il entoura ses épaules de ses 
bras solides et la poussa en avant. 
—J’ai dit que personne ne devait se retourner! tonna 
le roi. 
— Kaléa va bien, votre 
mayjesteé. 
—Tu 
tes 
montrée 
imprudente, ma fille! la 
réprimanda son pére en 
continuant a regarder 
droit devant lui. 
— Excuse-moi. Je te 
demande pardon. 
—Je sais 
que 
ton 
royaume 
te manque, 
mais certaines faibles- 
ses pourraient te cou- 
ter cher et mettre en 
péril notre mission. 
Sur 
ces 
mots, 
le 

Lrescalter du Non-Retour 
souverain se remit en marche, suivi par toute la troupe, 
qui ne se laissa plus distraire. 
Lescalier aboutissait a un petit palier en bois, doté 
dune porte, fermée et sans serrure. 

Une entrée 
fracassante 
e roi considéra la porte avec des yeux ronds. 
i 
— Si elle n’a pas de serrure, comment |’ou- 
vrir ? demanda Nives. 
— On ne peut pas, sauf a la forcer, répondit son pére. 
Le Prince a da découvrir ce second passage... 
Le souverain tenta de l’enfoncer avec son épaule 
droite, mais elle ne céda pas. 
— Que faire ? 
—Le palais Endormi est le seul endroit du Grand 
Royaume ou la magie est encore autorisée, révéla le 
roi. Malheureusement, certains obstacles imaginés par 
le Prince résistent a tous les sortiléges, et nous sommes 
face a l'un d’eux. Nous ne pouvons donc compter que 
Cet SD, eee 

Une entrée fracassante 
sur nous-mémes, mais il faut étre particuliérement 
vigoureux pour briser une porte pareille. 
Son explication terminée, le roi posa les yeux sur 
Gunnar. 
A un moment de sa vie, le prince des Glaces avait été 
un loup et, a en juger par certaines de ses réactions, il lui 
en restait quelque chose. En sauvant les princesses, par 
exemple, il avait déployé une force physique supérieure 
a celles des autres. 
— Gunnar, accepterais-tu d’essayer ? 
Le jeune homme n’hésita pas un instant : il se rua 
contre la porte, sans succes. II essaya une deuxieme, 
puis une troisiéme, mais n’y gagna que des ecchymoses. 
—~Jen’y arrive pas. C’est du bois renforcé, il est trop 
massif. Je ne vois aucune solution. A moins que... 
Gunnar s 'interrompit, traversé par une pensée qui lui 
donna le frisson. II était si heureux d’étre 4a nouveau un 
homme qu'il n’avait jamais considéré la possibilité de 
redevenir un loup. A présent, il était un prince, le mari 
de Nives : sa vie avait changé, et lui aussi. 
Tous le regardérent d’un air interrogateur, cherchant 
a percer le secret de ses réflexions. 
—.., 
A moins que votre majesté ne me transforme a 
nouveau en loup, finit-il par dire. Si je suis plus puissant, 

Une entrée ‘fracassante 
jaurai plus de chance d’abattre la porte. Ma seule condi- 
tion est qu’apreés cela je retrouve bel et bien ma forme 
humaine et ma place auprés de votre chére fille. 
Le roi fut stupéfait de sa proposition. Aprés un bref 
silence, il répondit : 
—J’apprécie ton courage et ton dévouement, Gun- 
nar, mais tu dois vraiment le vouloir. De mon cété, je 
peux t’assurer que cela ne durera que le temps de cette 
épreuve. Puis tu retrouveras ta physionomie actuelle. 
— Gunnar, tu as entendu ce qu’a dit mon pére? Tu 
ne dois le faire que si tu t’y sens prét. Ce n’est pas une 
obligation, tint a préciser Nives, soucieuse du bonheur 
de son mari. 
—Je crains seulement de ne pas pouvoir redevenir 
moi-méme. 
—N’aie aucune inquiétude a ce propos. Tant que tu 
seras dans ce chateau, je pourrai inverser la métamor- 
phose, car il n’y a qu’ici que je puisse pratiquer ce genre 
de magie. 
— Trés bien. J’accepte. 
— Tuen es sir? 
— Oui, majesté. 
— Alors, écartez-vous tous et fermez les yeux. Toi, 
Gunnar, mets-toi en face de moi et baisse les paupiéres. 

Une entrée fracassante 
— Pourquoi de telles précautions ? 
— Moins vous en verrez et moins vous en saurez, 
mieux cela vaudra pour vous. En outre, la lumiére qui 
se dégagera du corps de Gunnar au moment ot il se 
transformera pourrait vous aveugler. 
Nul n’objecta et nul ne vit le roi accomplir le prodige. 
Quand celui-ci autorisa les princesses et Rubin a rouvrir 
les yeux, le prince des Glaces avait cédé la place a un 
gigantesque et magnifique loup blanc. 
II ne lui fallut pas longtemps pour se retrouver a l’aise 
dans son corps de béte. Dans la foulée, d’innombrables 
fragments de son passé remontérent et le submergérent 
telle une avalanche. C’étaient majoritairement de bons 
souvenirs : d’interminables courses sur la plaine glacée, 
des odeurs et des pistes a suivre, |’eau de source terri- 
blement froide sous la glace, la lave et la terre noire. En 
se rappelant tout cela, il ressentit une pointe de nostal- 
gie pour Arcandide. Le loup y était attaché plus encore 
que homme. 
Mais l’heure n’était pas a la mélancolie : il fallait agir ! 
D’un signe de téte, Gunnar demanda au reste du 
groupe de s’écarter. Ensuite il prit son élan, s’élanga et 
frappa la porte de tout son poids. Au moment de l’im- 
pact, on entendit un grand bruit sourd, puis la porte 

Une entrée fracassante 
tomba, comme si elle n’avait jamais été qu’appuyée 
contre son cadre. 
Les autres suivirent la scéne avec attention, et quand 
la voie fut libre, s’approchérent. 
Le prince-loup franchit le seuil en premier et se 
retrouva dans un espace étroit et sombre. II fit un pas 
en avant et buta contre une seconde porte, également 
en bois. 

Une entrée fracassante 
Résolu a l’enfoncer comme la précédente, il la heurta 
violemment, trop pour ce qui se révéla étre le simple 
battant d’une armoire, méme pas fermée a clé. 
La conséquence d’une pression si forte sur une sur- 
face si fragile fut que Gunnar bascula en avant et s’af- 
faissa sur le sol, qui se révéla dur et froid. 
Avant de se relever, il renifla lair autour de lui, en 
quéte d’indices. Mais il eut beau se concentrer, il ne sen- 
tit pas la moindre odeur. 
Il devait étre entré dans le palais Endormi. 

Un accueil 
sinistre 
RR I 
aR 
eet 
Le A 
ien de cassé, Gunnar? demanda Nives, qui 
A 
s était précipitée aux cotés de son mari pour 
vérifier comment il allait. 
Heureusement, le loup se releva sans effort, puis se 
tourna vers le roi d’un air confiant. Maintenant qu’il 
avait fait son devoir, il voulait redevenir un homme. 
| 
Entre-temps, le reste du groupe était, lui aussi, entré 
dans le palais. 
— Voila ce que j'appelle un passage secret! s’exclama 
Yara. 
—En effet, confirma le Roi sage. Il a été concu pour 
qu’aucun habitant du chateau ne soupconne son exis- 
tence. 
Steam 
eas 

ae 
See) 
SORE 
ere 
ne 
oe 
eee 
a 
® 
Un accueil sinistre 
Les princesses observérent le grand meuble dont elles 
étaient sorties. Il était en bois sombre, trés géométrique 
et entiérement couvert de marqueterie. II s’en dégageait 
un je-ne-sais-quoi de sérieux et d’austére. Le reste de la 
décoration était tout aussi sévére. Une table ronde, gar- 
nie d’un vase transparent rempli de fleurs séches, était 
adossée au mur du fond. Elle était flanquée, a droite et 
a gauche, de deux fauteuils en velours écarlate, dont les 
hauts dossiers étaient cerclés de bois doré a motif floral. 

Un accueil sinistre 
L’un des fauteuils jouxtait une porte close. Tout 
comme l’armoire, celle-ci était richement ouvragée et 
parée d’un encadrement végétal. 
Bien que la piéce fGit immense, elle n’avait que deux 
fenétres, longues et étroites, qui laissaient passer une 
lumiére blafarde. Entre les deux se dressait la véritable 
porte d’entrée du chateau, qui n’avait pas été utilisée 
depuis de nombreuses années. 
Enfin, du vaste plafond pendait un énorme lustre en 
fer forgé, couronné de bougies noires, dont les flammes 
brilaient avec ardeur, telles des langues de feu. 
—Brrr... 
cet endroit donne le frisson, murmura 
Diamant. 
— Les bougies que vous voyez ne s’éteignent jamais : 
elles symbolisent la vie qui persiste entre ces murs, 
expliqua le souverain. 
— Méme si la cour est endormie ? s’enquit Samah. 
— Oui, le sommeil n’est pas la mort. 
— Et si on les soufflait ? 
demanda Yara. 
— Dans ce cas, tout ce qui est ici disparaitrait. Et nous 
avec, puisque nous nous trouvons actuellement dans le 
chateau. 
—Ces flammes sont donc magiques! en conclut la 
princesse des Foréts. 
Cet 
<> eee 

Un accueil sinistre 
Le roi acquiesca. 
Il fixa briévement le lustre, puis considéra les deux 
couloirs qui partaient du vestibule. Ils menaient aux 
deux tours du palais: celle de l’Oubli et celle du 
Souvenir. 
Il se rappela alors son dernier combat contre le Vieux 
Roi, juste avant qu'il ne le plonge, avec tout son entou- 
rage, dans le sommeil. 
Cela s’était passé dans la tour de l’Oubli, ot son 
adversaire s’était rué pour s’emparer des Douze Tables 
des sortiléges. 
Il se rappelait le bruit de leurs pas précipités, le 
bruissement de leurs manteaux, le tintement de leurs 
épées se croisant. 
Et a présent régnait un silence absolu, irréel et 
presque inquiétant. 
— Pére, pourrais-tu rendre a Gunnar son apparence 
premiére? le pria Nives en croisant ses mains sur sa 
poitrine. 
— Bien sir! Eloignez-vous! 
Mais juste a cet instant, comme le redoutait le sou- 
verain, ils entendirent quelque chose. Cela ressemblait 
au bruit du vent qui traverse les arbres sans arréter le 
regard. 
ro, 
meta 

Un accueil sinistre 
Quelqu’un venait de passer si vite que personne 
n’avait pu le voir. Personne sauf Gunnar : lui seul avait 
percu la forme qui, aussit6t aprés, se matérialisa devant 
eux. Drapé dans une cape sombre dont il avait relevé le 
capuchon, l’homme avait une stature imposante. 
Immédiatement, il se découvrit, révélant son visage : 
c’était le Prince sans Nom. Dés 
que le Roi sage le vit, il fut comme 
paralysé. Leur ennemi avait le 
regard le plus féroce qu'il ait 
jamais croisé. 
Et a leur grande surprise, 
les princesses 
constatérent 
qu'il n’avait rien de commun 
avec l’individu que chacune 
d’elles avait accueilli dans 
son palais. C’était donc la 
sa veritable physionomie ? 
Ses cheveux étaient noirs 
comme 
le pelage d'une 
panthére et drus comme 
les algues 
qui peuplent 
le fond de la mer. II était 
grand et fort tel un arbre 
Ble? 
a 

Un accueil sinistre 
de la forét et ses traits étaient aussi anguleux que les 
pierres du désert. 
— Regardez un peu qui voila! La famille royale au 
grand complet! Justement, je vous attendais... L’ac- 
cueil laisse un peu a désirer, je le regrette, mais je ne 
voulais pas réveiller la cour avant que vous n’arriviez, 
déclara-t-il sur le ton du défi. Chéres princesses, je suis 
persuadé que vous brilez de connaitre le Vieux Roi ! 
En entendant sa voix, les cing jeunes filles n’eurent 
plus le moindre doute : c’était bien lui! Son timbre 
profond, si reconnaissable, les fit frémir. 
— Restez oti vous étes! l’avertit le roi. 
Gunnar poussa un grondement menagcant. 
—~Comment? Tu es toujours un loup, toi? Quelle 
déception ! J’avais entendu parler d’une transformation 
en prince... Décidément, c’en est bel et bien fini des 
histoires qui finissent bien! Quel dommage... surtout 
pour vous! 
ricana le maitre des lieux. 
Sur ces mots, il sortit de sa cape une pochette en 
cuir, qu'il ouvrit sous les yeux attentifs du souverain 
et de ses filles. Un reflet les renseigna instantanément 
sur son contenu : il s’agissait des feuilles d’argent sur 
lesquelles étaient gravés les couplets du Chant du 
sommeal}l ! 
np 
6 ames 

Un accueil sinistre 
— Rendez-les-nous! Elles nous appartiennent! cria 
Yara en tendant la main vers son carquois vide. 
— Vous étes petite et tenace, princesse des Foréts. 
Mais vous auriez dd faire meilleur usage de vos fléches. 
Trop tard! 
— Peut-étre pas! Tu peux encore réparer les erreurs 
que tu as commises ! dit une voix au fond de la piéce. 

icy, 
; 
La veritable histoire | 
de Rubin Blue 
| 
elui qui avait parlé n’était autre que Rubin Blue. 
(7 Jusque-la, il s’était contenté d’écouter, mais a 
présent il ressentait le besoin d’intervenir. 
D’une certaine maniére, il se sentait coupable de ce 
qui s’était passé. Méme contre son gré, il avait été com- 
plice du Prince. 
— Rubin! Je constate que tu es passé a l’ennemi... 
Trés mauvais choix! Tu n’es guére qu’un traitre et un 
ingrat ! Aprés tout ce que j’ai fait pour toi... 
Rubin traversa la piéce et s’arréta devant le prince, 
qui le dépassait d’une téte au moins. 
— Tu m/’as arraché a mon existence pour faire de moi 
ton serviteur. Mais sache que je ne partage pas et ne 
ee 

La veritable histoire de Rubin Blue 
partagerai jamais tes ambitions. Tu es, et c’est peu dire, 
méprisable ! 
—Tu aurais peut-étre préféré continuer a chercher 
des piéces rares — pour ne pas dire inexistantes — au 
profit des quatre canailles de l Académie du royaume 
du Désert ? Toujours a errer de ci de 1a sur des cha- 
meaux puants, les oreilles et le 
nez pleins de sable? Ou dans 
les méandres obscurs de gale- 
ries souterraines ? 
—C’était ma vie et je l’ai- 
mais! Tu m’as enlevé et fait 
avaler des potions qui brisent 
la volonté. Puis il y a eu ce ter- 
rible coléoptére qui, toutes 
les nuits, venait troubler mes 
réves avec ses ritournelles 
hypnotiques. 
—La vérité est que j'ai 
trouvé un terrain facile : tu 
ne m’as opposé presque 
aucune 
résistance, 
mon 
cher. Tu n’es et tu ne seras 
jamais personne ! 
oT 

La veritable histoire de Rubin Blue 
—C’était donc vrai? intervint Diamant. Vous avez 
séquestré cet homme et lui avez fait ingurgiter vos 
mixtures maléfiques uniquement pour le faire agir a 
votre guise ? 
— Vous étes trés perspicace, princesse Diamant. Et 
quelle différence cela fait-il ? 
— Cela me confirme, une fois pour toutes, que Rubin 
est une personne honnéte et droite, et qu’il n’y a que 
vous a blamer! 
riposta la princesse de la Nuit. 
Puis elle s’'approcha du jeune homme et lui prit la 
main. 
Ce contact fut comme une caresse sur le coeur de 
Rubin. Maintenant qu’elle avait entendu la vérité sur 
son compte, celle qu’il aimait lui faisait enfin confiance! 
Et peut-étre accepterait-elle méme de l’épouser ! 
— Si vous tenez a considérer les choses sous cet aspect, 
oui. Rubin est un garcon fiable. Mais rien que d’y pen- 
ser, jen ai la nausée! Vous étes tellement esclaves de 
la loyauté que vous passez a cété de choses bien plus 
importantes. 
~ I] n’ya 
rien de plus important que le bien et la pro- 
bité! plaida Kaléa en s’armant de courage. 
— Si, le pouvoir! J’en profite pour vous confesser une 
chose, princesse Kaléa : quand je séjournais dans votre 
C7 oo <5), teeetine 

La veritable histoire de Rubin Blue 
royaume, je ne révais que de repartir. Toute votre gen- 
tillesse m’était carrément insupportable! 
— Vous n’avez pas de cceur! répliqua Nives. 
—~ Vous osez me dire ca?! Alors que votre pére a 
condamné ma famille 4 un sommeil éternel ! 
— Votre pére était un homme cruel, qu’il fallait arréter. 
— Princesse Samah, si vous le jugez cruel, c’est parce 
que vous ne savez pas ce dont moi, je suis capable... 
— Assez! Rendez-nous les couplets! ordonna le roi. 
—Certainement! Dés que j’aurai 
chanté incantation et réveillé 
le chateau. Je vous ai atten- 
dus, car je veux que mon 
pere, seul et unique souve- 
rain du Grand Royaume, 
puisse personnellement 
se 
venger de celui qui l’a réduit a 
un état aussi misérable. Puis il récupérera tout le pou- 
voir qui lui a été injustement retiré. 
— Vous ne pouvez pas ! 
— Qui m’en empéchera ? Vous peut-étre ? 
La méchanceté et la haine qui percaient dans sa voix 
laissérent tous les autres cois. 
— Bien, je vois que vous avez compris, ajouta-t-il. Je 
Cpe 

La veritable histoire de Rubin Blue 
vais donc entonner le Chant du sommeil et tout rede- 
viendra comme avant, sans que vous puissiez vous 
interposer. 
— Un instant! Si vous le faites, le rocher et son palais 
sombreront dans la mer, prévint le roi. 
Le Prince lui adressa un regard lourd de soupcons. 
— Si vous dites vrai, ce dont je doute fort, eh bien... 
nous périrons ensemble ! 
Sur ces mots, il tint les feuilles d’argent devant lui et 
commenea : 
— Reine du plus profond des sommes, 
Souveraine de la paix du monde... 
Yara jeta un coup d’ceil désespéré a son carquois. Si 
elle avait eu des fléches, elle aurait pu l’arréter ! 
Samah retira de ses cheveux le lacet dont elle se ser- 
vait pour capturer les animaux et le lan¢a vers le Prince, 
mais il s’en apercut et, sans méme lever les yeux, fit un 
pas de cété. 
Alors Gunnar bondit pour le plaquer au sol, prét a lui 
infliger un coup fatal, mais son adversaire disparut, sans 
préavis, comme il était venu. 
Le prince-loup gronda de colére, puis remarqua 
quelque chose par terre. Le Prince avait dé le perdre en 
quittant précipitamment la place. 
eS 
i 

La veritable histoire de Rubin Blue 
Craignant quelque piége, Gunnar s’en approcha pru- 
demment. II savait qu’avec un individu a l’4me aussi 
sombre il fallait s’attendre a tout. 
Mais quand il vit que la chose brillait, il ne put dissi- 
muler sa surprise. 
C’était Pune des feuilles d’argent ! 

| 
ul n’arrivait a y croire. Et pourtant ce qui gisait 
Ie) la, sous leurs yeux, était bel et bien l’un des 
couplets du Chant du sommeil| 
La feuille d’argent reflétait la lumiére tremblotante 
des bougies, telle une pierre précieuse. 
Le roi s’empressa de la ramasser : il devait la mettre en 
lieu sGir avant que le Prince ne s’apercoive qu'il l’avait 
perdue et ne rebrousse chemin. La famille royale ne 
pouvait plus se permettre de faux pas. 
Lorsque le souverain l’eut entre les mains, il sentit une 
douce chaleur souffler sur son cceur avant de s’exhaler 
en un soupir de soulagement. 
Puis il lut a haute voix : 
(a tomes “CIE Somme» 

Le groupe se divise 
Reine du plus profond des sommetts, 
Protectrice de la paix du monde, 
O toi, puissante dme du sable et du soleil, 
Qu’enfin ta venue de félicité nous comble ! 
A l’éternel repos condamne le tyran, 
Oui jadis causa d’épouvantables tourments. 
— C’est ma strophe! s’exclama Samah. 
—On le dirait bien! confirma le roi en la déposant 
dans les mains de sa fille ainée. Ce couplet est la clé de 
notre salut, garde-le bien. 
—Je te le promets, pére. Le Prince sans Nom ne me le 
prendra pas une seconde fois! 
— Sil lui manque une partie de l’incantation, il ne peut 
pas réveiller la cour, n’est-ce pas ? s’enquit Diamant. 
— En effet, et cela nous laissera le temps d’agir. 
—Puisqu’il ne peut plus accomplir son 
dessein, 
pourquoi nous attarder ici? demanda la princesse des 
Coraux. Ne vaut-il pas mieux partir au plus vite ? 
— N’oublie pas que le Prince a enlevé le guérisseur de 
ton royaume. Nous devons le libérer. 
—Es-tu bien sGr qu’il le détient ici? Ce serait une 
bonne nouvelle. Nous l’avons cherché dans toutes les 
jles, sans succes... 

Le groupe se divise 
— Oui, j’en suis certain. Séparons-nous de maniére a 
pouvoir explorer tout le palais. Mais avant... je vais te 
rendre ta forme humaine, dit le souverain en se tour- 
nant vers Gunnar. 
L’animal recula. Certes, son plus grand désir était de 
redevenir un homme, pour pouvoir reprendre sa place 
aux cotés de Nives et a la téte du royaume des Glaces, 
mais quelque chose lui disait que, dans ces circons- 
tances, il leur serait plus utile tel qu’il était. 
Le roi le fixa dans les yeux. 
— Tu as changé d’avis ? Tu préféres rester un loup ? 
Gunnar le regarda d’un air fier et résolu, puis hocha 
la tere: 
Nives s’approcha et le caressa tendrement. 
—Ce qu'il cherche 4 nous dire, je crois, c’est qu’en 
tant que loup il sera plus fort et plus efficace pour lutter 
contre notre ennemi et il nous protégera mieux. 
~ Eh bien, soit! C’est trés généreux de ta part, Gun- 
nar. Je suis fier de toi! le félicita le roi. Et maintenant, 
écoutez-moi bien. Cet endroit est dangereux. A tout ins- 
tant, le Prince peut essayer de nous arréter en recourant 
4 la magie. Donc faites trés attention en vous déplagant. 
Nous allons nous diviser en quatre groupes de deux. 
Nives et Gunnar, vous irez par la. Au bout du couloir 

Le groupe se divise 
que vous voyez la-bas, il y a une porte, surveillée par 
un tigre féroce, expliqua le souverain en indiquant un 
dégagement a sa gauche. 
— Un tigre? 
— Oui, d’essence surnaturelle. Je lai créé pour qu'il 
garde la tour de |’Oubli. Et il y en a un autre devant la 
porte donnant accés a la tour du Souvenir. Ils sont si 
rusés et habiles qu’aucun habitant du chateau n’a jamais 
réussi a tromper leur vigilance. 
Baissant la voix, le roi ajouta : 
— Mais il existe uin moyen de les amadouer, un seul... 
— Lequel ? 
— Leur chanter une berceuse. 
Yara éclata de rire. 
— Quelle idée géniale ! 
Puis son pere poursutvit : 
— Nives et Gunnar, en franchissant cette porte vous 
pénétrerez dans la tour 
de 'Oubli, ot sont conservées 
les Douze Tables des sortiléges. Elles rassemblent toutes 
les incantations des Cing Royaumes, des plus inoffen- 
sives, en bas de l’édifice, aux plus dangereuses, 4 son 
sommet. Ne tentez jamais, méme pour vous amuser, 
de lire les formules gravées sur les plaques. Cela nous 
exposerait tous a un grand malheur ! 

Le groupe se divise 
— Mais pére, comment des formules aussi puissantes 
peuvent-elles se trouver ici? s’étonna Samah. 
— Apres les avoir fait graver dans la pierre, je les 
ai cachées ici pour que personne ne s’en empare. I] 
faut savoir qu’a l’époque, ce chateau était inhabité et 
presque inaccessible. Puis la guerre a éclaté et le Vieux 
Roi y a transféré sa cour. J’ai alors placé un tigre au seuil 
de chaque tour. Et quand enfin j’ai vaincu le tycan, j’ai 
entonné ici-méme le Chant du sommeil, afin de per- 
mettre 4 mon adversaire et a son entourage de reposer 
pour |’éternité dans le lieu ot ils avaient élu domicile. 
Quant au prince, je n’ai trouvé aucune trace de lui. Il 
avait disparu, comme volatilisé ! 
— Pourtant il était vivant. 
— Oui, il avait dG se cacher. Mais revenons au pré- 
sent! Rappelez-vous que, si nous nous y prenons bien, 
nous pouvons ramener la paix dans le Grand Royaume! 
Et faire en sorte qu’elle dure toujours ! 
— Compte sur nous! Mais tu ne nous as pas dit ce qu’il 
y avait derriére la seconde porte, souligna Yara. 
—La tour du Souvenir. La sont conservés de trés 
vieux ouvrages, qui racontent l’histoire de chaque 
royaume. L’un d’eux, large comme cette table, pré- 
cisa le roi en désignant celle qui occupait le fond de la 

Le groupe se divise 
piéce, est posé sur un piédestal : c’est 
le grand Livre du présent. Dans 
ce volume unique s’inscrit en 
temps réel tout ce qui se 
passe dans chacun des 
Cing Royaumes. Aussi- 
tot aprés, la page rede- 
vient blanche. 
— Incroyable ! Puis- 
je y aller? 
—QOui, Yara, mais 
Samah _ t’accompa- 
enera et elle gardera 
un ceil sur toi. 
—Mais 
je 
suis 
erande, maintenant ! 
Je sais me débrouil- 
ler, tu sais! 
— Oui, je le sais. Mais 
de toute facon, il n’est 
pas prudent de circuler 
tout seul dans le chateau. 
Ce serait méme trés risqué. 
Cr 

Le groupe se divise 
— D’accord, d’accord... Nous ferons ce que tu veux. 
— Diamant, Rubin, vous irez de ce cété! enchaina 
le souverain en pointant le doigt vers la porte en bois, 
ornée de marqueterie, qui jouxtait l’un des fauteuils en 
velours. 
— Y a-t-il un tigre la-bas aussi ? 
—Non, Diamant, seulement le corps de logis du 
palais: cuisines, salons, chambres a coucher. Vous 
contrélerez tout le rez-de-chaussée, pendant que Kaléa 
et moi explorerons le premier étage. En espérant que 
nous trouverons le guérisseur... conclut le souverain, 
une note d’inquiétude dans la voix. 
Les princesses ne songérent a interpréter son trouble 
que comme la preuve de son grand cceur. 
— Quand chaque groupe aura terminé sa reconnais- 
sance, rendez-vous ici, dans le vestibule. Je ne saurais 
trop vous recommander d’étre prudents! Surtout toi, 
Samah. Le Prince sans 
Nom n’hésitera devant rien pour 
récupérer ce qu'il a perdu. Nous le connaissons a pre- 
sent : il est imprévisible et trés malin. Nous devrons 
donc redoubler d’ingéniosité ! 
— Dans ce cas, il vaut que mieux que Gunnar et Nives 
gardent mon couplet, proposa Samah. 
COD-D 

Le groupe se divise 
Le roi réfléchit un instant puis approuva. 
— Oui, trés bonne idée! 
Nives prit la feuille d’argent que lui tendait sa sceur et 
enfourcha son loup. Puis chaque groupe partit dans la 
direction qui lui avait été assignée. 
La recherche pouvait commencer | 

Lexploration de 
Nives et de Gunnar 
D erchée sur le dos de Gunnar, Nives éprouvait 
des sentiments mélés. Le souvenir de l’heu- 
29 
reux temps ot elle chevauchait son loup sur 
la plaine glacée lui procurait une joie intense, mais son 
mari, qui en cet instant aurait su trouver les mots pour 
la rassurer, lui manquait. Pour se réconforter, elle se 
répétait que, lorsque cette sombre histoire serait finie, 
tout redeviendrait comme avant : elle et lui reprendraient 
leurs longues conversations et leurs promenades, main 
dans la main. 
A cette occasion, elle comprit aussi que jamais elle ne 
cesserait de l’aimer, quelle que soit sa forme. 
Enfoncant les doigts dans la criniére touffue de 
Case) 
UN eae, 

L’exploration de Nives et de Gunnar 
lanimal, la princesse se pencha sur lui pour sentir sa 
chaleur. Comme jadis, il fleurait bon la glace et la neige. 
Le loup s’engagea a pas rapides dans le couloir. Celui-ci 
était long et étroit, borné d’un cété par le rocher, de 
Pautre par un mur fait de pierres aux contours réguliers. 
Gunnar le suivit docilement, tourna et s’arréta a quelques 
metres du tigre. Dés qu’il percut la présence du couple, 
celui-ci passa de la position couchée a celle de fauve en 
alerte. 

L’exploration de Nives et de Gunnar 
Son pelage était blanc rayé de noir, son museau 
robuste et ses yeux sombres et brillants. 
Serrant fort lencolure de son prince-loup, Nives essaya 
de ne pas regarder le félin dans les yeux. Mais Gunnar, 
lui, le fixa pour l informer qu’il n’avait pas peur de lui. 
Découvrant ses crocs, le fauve émit un rugissement 
grave et féroce, qui fit trembler la jeune fille. 
A cet instant, Gunnar se tourna vers elle et la regarda 
d'un air décidé. C’était le moment. Le gardien de la 
porte ne tarderait pas a les attaquer. Nives devait enton- 
ner sa berceuse. 
Alors la princesse releva la téte et se mit a chanter. 
Elle avait choisi un air trés doux que sa mere, la reine, 
chantait autrefois 4 ses enfants pour les endormir. La 
princesse |’avait entendue si souvent, que ses paroles lui 
revenaient sans effort. Elle parlait d’une mére et de ses 
cing filles qui vivaient dans un grand chateau, au cceur 
d’une charmante vallée. 
Nives aimait beaucoup sa mélodie, mais ne l’avait pas 
fredonnée depuis longtemps car elle ressuscitait en elle 
des souvenirs a la fois doux et amers. En la chantant, 
elle sentit a nouveau la proximité de sa mere, comme si 
la reine avait été la, a ses cOtés. Cette impression était 
si forte qu’elle tenta de la repousser en élevant la voix. 
anil 

L’exploration de Nives et de Gunnar 
Venant du cceur, les mots coulaient de ses levres comme 
autant de messages d’amour. 
Le tigre écoutait, immobile. Tout a coup, il se mit a 
émettre des hululements, puis des jappements soumis. 
Enfin, il se retira dans un coin, non loin de la porte, et 
s’enroula sur lui-méme, tel un chiot avide de caresses. 
Gunnar fut, lui aussi, émerveillé par le chant de son 
épouse. Nives avait une voix suave et chaude, capable 
de moduler les sons les plus doux qu'il ait jamais enten- 
dus. A ce moment, il l’aima encore plus fort, si toute- 
fois c était possible. 
Quand la princesse eut terminé, un profond silence 
s installa, comme si ni lui ni elle ne pouvait se résoudre 
a écourter un tel moment de grace. 
Un instant plus tard, Nives glissa de la croupe de 
Gunnar et se dirigea vers le tigre. Immédiatement, le 
prince-loup essaya de la retenir en plantant ses crocs 
dans le bas de sa pélerine. 
— Ne tinquiéte pas. Il est docile, 4 présent, lui dit-elle 
pour le rassurer. 
En quelques pas, la jeune fille rejoignit le fauve, qui 
posa sur elle de grands yeux sereins. 
Nives tendit la main et le gratta sous le menton. Le 
gros animal la laissa faire en baissant les paupiéres. 
Came 
<> ee 

L’exploration de Nives et de Gunnar 
— Allons-y maintenant! Nous n’avons pas beaucoup 
de temps. 
Nives se placa alors devant la porte. Celle-ci était en 
bois, arrondie dans sa partie haute et dotée d’un gros 
anneau d’acier. Quand la princesse tourna la poignée, 
la serrure produisit un bruit sec et la porte s’entrouvrit, 
laissant échapper un courant d’air glacial. 
Nives recula d’un pas. Gunnar, lui, s’avanc¢a et appuya 
sa téte contre la porte. Elle était lourde, mais le loup 
avait un cou si puissant qu'il réussit a la pousser. 

18 
Le sortilege 
de la douziéme table 
el’autre cdté de la porte, il ne faisait pas froid; 
“$e 
lair était méme tiéde. 
La jeune fille et le loup regardérent tout 
autour d’eux : ils se trouvaient dans un espace parfai- 
tement carré, délimité par de hauts murs et au centre 
duquel s’élevait un escalier en colimagon, tout en pierre 
et trés raide. 
Le mur du fond était percé d’une fenétre rectangu- 
laire, longue et étroite, 4 travers laquelle filtrait une 
lumiére grisatre, guére différente de celle quils avaient 
découverte en entrant dans le palais Endormi. 
— Comme c’est bizarre : on dirait que la nuit ne tombe 
pas sur cette ile! Peut-étre ne connait-elle que deux 
or). 

Le sortilege de la douziéme table 
saisons : lune ot il fait clair et l’autre ot il fait sombre ? 
A moins que le ciel ne se soit magiquement endormi, lui 
aussi ? 
Gunnar se contenta de lui adresser un petit signe de 
téte. Il était en alerte : le Prince sans Nom pouvait, a 
tout instant, leur tendre un piége, surtout s’il apprenait 
qu’ils avaient le couplet. 
Levant la téte, il découvrit une sorte de plate-forme 
en bois a laquelle menait l’escalier. Mais on ne pouvait 
guere deviner ce qu'il y avait plus haut. 
Suivant son regard, Nives scruta, elle aussi, ce niveau 
supérieur. 
—Les tables des sortiléges doivent étre Ja-haut. Et 
peut-étre méme le guérisseur du royaume des Coraux... 
Allons voir ! langa-t-elle d’un ton résolu. 
Elle s’élanca en direction des premieres marches, mais 
une fois encore Gunnar la retint. Comprenant le sens de 
son geste, la jeune fille le laissa passer en premier. 
A Vétage, ils ne trouvérent cependant qu’une table, 
sur laquelle était posée une lourde dalle de pierre, cou- 
verte d’inscriptions. 
La tentation de lorgner sur les formules était forte, 
mais les recommandations du roi résonnérent dans la 
téte de Nives comme s’il s’était tenu a cdté d’elle, la 

Le sortilége de la douziéme table 
dissuadant de s’approcher. Son ceil ne capta guére que 
quelques mots : ils étaient gravés en caractéres d’impri- 
merie et semblaient extraits d’un poéme. 
—Explorons le reste de la tour! s’empressa-t-elle de 
proposer. 
Gunnar leur ouvrit la voie jusqu’au deuxiéme étage, 
puis jusqu’au troisiéme et ainsi de suite jusqu’au onziéme 
et avant-dernier. 
Ils n’y trouvérent rien de particulier. Les étages étaient 
tous identiques, avec une table adossée 4 un mur et une 
dalle posée dessus. Ayant résisté a lenvie de lire les 
incantations, Nives se sentait trés fiére d’elle : elle avait 
réussi a brider sa légendaire curiosité ! 
Elle suivit alors Gunnar dans la derniére volée de 
marches. 
A Varrivée, le scénario fut encore le méme, a l’ex- 
ception du toit conique qui s’élevait au-dessus de leurs 
tétes. Sa charpente, qui faisait penser a une toile d’arai- 
enée, était un brin sinistre, mais Nives ne s’en soucia 
guere : le guérisseur n’était pas non plus au douziéme 
étage, ce qui était fort décevant. 
La princesse s’apprétait a rebrousser chemin, lors- 
qu'elle entendit une musique qui semblait venir de loin. 
ey 
E> emma 

Le sortilége de la douziéme table 
Elle réalisa alors, dans un frisson, que Gunnar n’était 
plus a cété d’elle. 
Elle se retourna pour le chercher et soudain le vit : son 
corps gisait sur le plancher dans le plus grand abandon, 
et il avait les yeux clos. 
—QOh non! Gunnar, que t’est-il arrivé? hurla-t-elle, 
folle d’inquiétude. 
Elle ne s’était apercue de rien; comment était-ce 
possible ? 
La jeune fille se précipita auprés du loup et écouta 
son coeur, puis sa respiration : il semblait dormir. Mais 
comment se serait-il assoupi dans de telles circons- 
tances ? Certainement pas de son plein gré... 
~— Bienvenue, princesse Nives! dit une voix derriére 
elle. 
Surprise, elle se retourna et distingua un visage, guere 
plus qu’une ombre, sur le mur derriére la douziéme 
table. 
Ce faciés était celui du Prince sans Nom. L’espace 
d’un instant, son coeur s’arréta de battre. 
Instinctivement, elle se serra contre Gunnar et posa 
la main sur la poche de sa pélerine pour s’assurer que le 
couplet s’y trouvait encore. 
a <a 

Le sortilége de la douziéme table 
— Vous n’avez tout de méme pas peur d’une ombre! 
poursuivit son adversaire en s’esclaffant. 
— Peur de vous ? Certainement pas! Vous étes un étre 
méprisable, qui ne mérite qu'une chose : étre empri- 
sonné ici pour toujours avec son abominable famille! 
—Je n’avais pas oublié votre impertinence, princesse 
des Glaces, mais 1a vous allez trop loin ! Je vous conseille 
de ne pas vous mettre en travers de mon chemin. Auriez- 
vous l’obligeance de me donner ce couplet ? la pria-t-il 
d’une voix devenue enjdleuse. 
—Vous n’obtiendrez rien de moi! trancha Nives. 
Qu’avez-vous fait a Gunnar ? 
Le Prince ricana a nouveau. 
—QOn dirait un chiot sans défense, vous ne trouvez 
pas ? 
— Vous lui avez jeté lun de vos maudits sorts, n’est-ce 
pas ? Réveillez-le immédiatement ! 
— Rien ne me ferait plus plaisir, mais sachez... que je 
ne recois d’ordres de personne ! répondit-il en haussant 
le ton. 
Son visage s’était déformé en un rictus terrible, qui 
exprimait a la fois la haine, la rancceur et une profonde 
tristesse. 
Nives bondit en arriére. 
eee Ee 

Le sortilege de la douziéme table 
— Du reste, il ne dort pas. I] entend tout ce que nous 
disons, mais ne peut ni bouger ni méme ouvrir les yeux. 
— C’est affreux! Faites quelque chose! 
— Hélas, je dois vous dire que le seul moyen de briser 
cet enchantement est de lire a haute voix ce qui est écrit 
sur la douziéme table, révéla le Prince. 
— Je ne peux pas... Notre pére nous l’a défendu et je 
compte bien respecter sa volonté. 
—Comment? Je n’arrive pas a croire qu’une jeune 
fille aussi courageuse craigne de désobéir a son papa! la 
provoqua le Prince. 
Gunnar tressaillit, comme s’il cherchait a dissuader 
son épouse de l’écouter. 
— Sois tranquille, mon cceur. Je vais t’aider, lui dit-elle, 
avant de se tourner a nouveau vers son ennemi. Je n’en- 
freindrai pas l’ordre de mon pére, donc libérez Gunnar, 
maintenant ! 
— Méme si je le voulais, je ne le pourrais pas. Ce sort 
est du méme ordre que celui que le Roi sage a lancé, 
naguére, a ma famille. Le seul moyen de le rompre est 
de prononcer les mots gravés sur cette dalle. 
— Si c’est vrai, si ce maléfice a les mémes effets que le 
Chant du sommeil, pourquoi n’a-t-il pas agi sur moi ? 
— Pour une raison bien précise : j’ai fait en sorte que 

Le sortilége de la douziéme table 
seul le loup entende mon chant, afin que vous-méme 
puissiez lire incantation de la douziéme table. Pour la 
derniére fois, c’est le seul et unique antidote a sa léthar- 
gie! Si vous tenez a le sauver, vous devrez braver |’in- 
terdiction de votre pére! conclut le Prince, convaincu 
que ce dernier argument avait fait mouche. 
La princesse des Glaces le dévisagea avec mépris. 
— Vous étes... commenca-t-elle, mais la suite resta 
bloquée dans sa gorge. 
—Ne vous perdez pas en compliments, ma chére. 
Pour le moment, je me contenterai de récupérer ce qui 
me revient! répliqua-t-il en se matérialisant devant la 
jeune fille. 
Grand et fort comme il l’était, Nives ne pouvait espé- 
rer lui opposer de résistance. S’il tentait de s’emparer 
du couplet, il y parviendrait sans difficulté. 
La princesse prit sa décision : d’un seul mouvement, 
elle contourna le Prince 
et s’approcha de la table. Puis, 
d'une traite, elle lut le texte gravé dans la pierre sans 
chercher a en comprendre le sens. 
Lorsqu’elle prononca le dernier mot, Gunnar se 
réveilla et, fixant leur ennemi, poussa un grondement 
menacant. Mais avant méme qu'il ait le temps de bon- 
dir sur lui, autre se volatilisa dans un nuage noir, ne 

Le sortilége de la douziéme table 
laissant dans son sillage que |’écho de son effroyable 
rire. 
Nives s’effondra par terre, le visage dans les mains. 
Elle avait désobéi a son pére et prononcé le plus dange- 
reux des sortiléges. Certes pour sauver Gunnar et pro- 
téger le couplet, mais a quel prix ? 
La princesse des Glaces ne tarderait pas a le savoir. 

La tour 
du Souvenir 
ara et Samah s’engagerent, l’une derriére 
l'autre, dans le couloir menant a la tour du 
Souvenir. 
Il était identique a celui qu’avaient parcouru, peu 
auparavant, Nives et Gunnar, tout comme les atten- 
drait un tigre, en tous points semblable a celui qu’avait 
affronté le couple. 
—Je trouve l’attitude de papa un peu étrange, com- 
menga Yara. Il a insisté pour que nous l’accompagnions 
toutes au palais Endormi; or parfois nous le génons 
plus que nous ne l’aidons, sans parler du danger que 
représente le Prince sans Nom. II aurait pu se contenter 
d’emmener Gunnar et Rubin, tu ne crois pas ? 
lle oct 

La tour du Souvenir 
— Je dois t’avouer que je me faisais les mémes réflexions. 
Notre pere a toujours cherché a nous protéger, par tous 
les moyens. I] donnerait sa vie pour nous. Mais il a tenu 
a ce que nous soyons du voyage, maleré les risques que 
cela comporte. 
— D’aprés moi, il a une bonne raison. 
— Laquelle ? 
— Je ne sais pas. Mais je sens que nous sommes 1a pour 
résoudre un autre probleme. Quelque chose dont il ne 
veut pas nous parler pour le moment. 
~ A moins qu’il ne le puisse pas... 
Samah avait raison. Le roi était un homme au grand 
cceur, qui aimait ses filles plus que tout au monde. Et 
toutes deux savaient que jamais il n’aurait eu de secrets 
pour elles s’il avait pu l’éviter. 
Mais de quoi s’agissait-il ? 
Elles le sauraient bientdt. 
Une fois parvenues au bout du couloir, les deux 
sceurs découvrirent le tigre dont le roi leur avait parle. 
Yara, qui avait une longue expérience des prédateurs, 
s’immobilisa. 
— Tache de ne pas faire de gestes brusques. S’il sentait 
que tu as peur de lui, nous serions perdues, prévint la 
jeune princesse. 
ie Oma 

La tour du Souvenir 
~ Je ne bouge pas. Tu veux bien chanter la berceuse ? 
Yara ouvrit de grands yeux. 
— Moi? Mais je risque de chanter comme une crécelle ! 
— Je ne crois que notre cerbére fera le délicat. 
Les deux jeunes filles fixérent le tigre, qui 4 son tour... 
les fixait, attentif au moindre de leur mouvement. Ses 
yeux étaient plantés dans les leurs comme deux fléches 
dans leur cible. 
— Oui, sGrement, mais je préférerais que ce soit toi, 
répondit Yara. 
Samah poussa un imperceptible soupir. 
— Bon, d’accord. Tu as gagné ! 
Les levres juste entrouvertes, elle entonna un chant 
fort mélodieux, dans une tonalité haute et vibrante, 
typique de la musique de son royaume. 
Ses paroles appartenaient a une langue trés ancienne, 
parlée par les nomades 
du désert. Yara n’y comprenait 
goutte. 
Tout comme le félin de la premiére tour, celui-ci se 
coucha par terre et ferma les yeux, conquis. 
La princesse du Désert regarda alors sa cadette, 
préte a s’arréter, mais celle-ci lui fit signe de continuer. 
Mieux valait redoubler de précautions. Et la berceuse 
oo 

La tour du Souvenir 
de Samah était si belle... Yara ne lui connaissait pas ce 
don de chanteuse! 
Son ainée reprit donc les deux premiéres strophes, 
puis se tut. 
Alors la princesse des Foréts s’approcha avec précau- 
tion de la grosse béte et constata qu’elle était devenue 
inoffensive. 
— Ouf, on dirait que ¢a a marché! 
— Alors, entrons! 
O12 
SY) 

La tour du Souvenir 
Elles avancérent jusqu’a la porte en bois, puis Samah 
tourna l’anneau en acier qui faisait office de poignée. 
Le mécanisme de la serrure se déclencha et la porte 
souvrit, libérant le méme courant 
d’air que celui 
qu’avaient senti Nives et Gunnar. 
Mais le battant était si lourd que les deux princesses 
durent unir leurs forces pour vaincre la résistance de ses 
vieux gonds. 
Lorsqu’elles entrérent, le froid disparut et un spec- 
tacle surprenant s’offrit 4 leurs yeux : elles se trouvaient 
en bas de la tour du Souvenir et, tout le long de ses murs, 
du sol au toit, courait un gigantesque escalier en spirale. 
D’une volée a l’autre, l’espace était entiérement 
occupé par des livres. Au premier coup d’ceil, les deux 
princesses ne parvinrent pas a déceler un centimetre 
carré d’espace libre. 
—Waouh! s’exclama Yara. C’est incroyable! 
—Tu las dit! J’ai toujours cru que la plus grande 
bibliotheque des Cing Royaumes était celle d’Arcan- 
dide, mais a l’évidence je me trompais. Celle-ci est 
gigantesque ! 
— Qui, mais je ne vois pas comment le guérisseur 
pourrait se trouver ici. On n’y logerait pas une épingle |! 
KE 
a
ee 
a 
es
OPe
©. 
A he
a 

La tour du Souvenir 
— Le Prince sans Nom pourrait le garder caché dans 
un coin, hasarda Samah. 
— Alors... passons la tour au peigne fin. D’autant que 
je suis curieuse de voir ce fameux Livre du présent. 
—Il doit étre la-haut! déduisit Samah en désignant 
une sorte de mezzanine sous le toit. 
— Oui, d’aprés papa il est particuliérement grand. 
— Mais avant, cherchons le guérisseur. Qui sait dans 
quel état il est, le pauvre. 
—Je n’ose imaginer comment notre ennemi I’a traité 
pendant tout ce temps... 
Les princesses s’engagérent prestement dans l’esca- 
lier. Ses marches n’étaient pas particuliérement hautes, 
mais trés étroites. Et sur chacune figurait une inscrip- 
tion : une date, une phrase, un proverbe... 
— Eh, regarde! C’est un dicton de mon royaume : « Le 
pré a des yeux, la forét des oreilles.» C’est ma grande 
amie Sumati qui me l’a appris! 
A cet instant, toutes deux percurent un bruit sourd, 
comme celui d’un objet qui tombe, quelques volées plus 
haut. 
— Tu as entendu ? demanda la benjamine. 
— Oui, c’était quoi ? 
hie 7.4 
olin 

Re 
La tour du Souvenir 
Samah et Yara se mirent a gravir les marches deux a 
deux, aussi vite qu’elles le pouvaient. Dans leur course, 
les livres défilaient sur leur gauche, comme autant de 
taches de couleurs. 
Parvenue a lendroit d’ot lui avait semblé venir le 
bruit, la princesse des Foréts annonga : 
— Rien par ict. 
Poursuivant leur escalade, les princesses parcoururent 
deux nouvelles volées d’escalier. 
Soudain, elles apercurent un livre, pas trés grand et a 
la reliure écarlate, gisant sur une marche. 
— Mystére éclairci ! annonca Samah en remarquant un 
espace dans une rangée d’ouvrages. 
Sur la couverture était écrit : Les Pzerres du royaume 
de l’ Obscurité. Catalogue complet. 
— Ah, si Diamant voyait ca! commenta Yara. Le tra- 
vail des pierres précieuses est sa grande passion! Elle 
crée des bijoux merveilleux | 
— Et voici la coupable ! ajouta sa sceur en souriant. 
Devant elles passa une petite souris grise, pressée de 
disparaitre. 
— Ne t’affole pas, ma mignonne, nous ne te ferons pas 
de mal! lui lanca Yara avec un doux sourtire. 
Rime <UL ale 
Sort 
IR
ER 
aerate 
PC
tare 
ersace 

La tour du Souvenir 
L’un des points des communs des cing princesses 
était leur respect et leur amour des animaux, quelles 
que soient leur espéce et leur taille. Ainsi Samah ne 
tuait-elle méme pas les scorpions qui s’aventuraient a 
Rochedocre. 
— J espérais tellement que ce soit le guérisseur... sou- 
pira celle-ci. 
— Tant que nous n’aurons pas fouillé toute la tour, on 
ne peut jurer de rien! Continuons! 
Samah éprouva un grand élan de tendresse pour sa 
petite sceur. Méme si leurs ages et leurs caractéres les 
situaient aux deux extrémes de leur fratrie, leurs diffé- 
rences constituaient une grande richesse. La constante 
bonne humeur et l’énergie de Yara insufflaient beau- 
coup de joie a son ainée, plus introvertie et réservée. Ne 
serait-ce qu’a cet instant, Samah sentait une réconfor- 
tante chaleur l’envahir. 
La princesse du Désert remit le livre a sa place et 
reprit son escalade. 
Les deux jeunes filles avancaient désormais d’un pas 
calme, admirant les ouvrages alignés sur le mur. Sur le 
dos de chacun était fixée une étiquette avec une lettre et 
un numéro d’identification. 
i 

La tour du Souvenir 
Etait-ce Haldorr qui avait répertorié ce riche patri- 
moine de connaissances ? se demanda Samah. 
Que larchiviste fat lui ou un autre, il avait fait du 
beau travail ! 

Lextraordinatre 
Livre du présent 
uand Yara et Samah découvrirent le Livre du 
présent, elles ne purent en croire leurs yeux : cet 
ouvrage défiait imagination! 
II s’agissait d’un 
pavé énorme, qui occupait tout le dessus du piédestal sur 
lequel il tronait. Son papier avait la couleur de l’ivoire 
et il était lisse comme du marbre. 
Plus incroyable encore, ses pages volaient comme si 
une grande main invisible le feuilletait. Mais dés qu’une 
page était tournée, les phrases qui, un instant plus tot, 
s’y étaient inscrites disparaissaient. 
Du fait de ce mouvement continu d’écriture et d’ef- 
facement, les princesses, pourtant fascinées par ce spec- 
tacle, n’arrivaient pas a lire quoi que ce soit. 
SF) 

L’extraordinaire Livre du présent 
-Nom d’un iguane! C’est complétement fou ! 
—~Ce chateau nous a déja réservé beaucoup de sur- 
prises, mais celle-ci est sans aucun doute la plus 
extraordinaire ! 
— Voyons si nous pouvons saisir quelque chose! 
—Impossible, Yara, les pages tournent trop vite. 
Et rappelle-toi ce qu’a expliqué notre pére : ce livre 
consigne tout ce qui se passe dans les Cing Royaumes 
au moment ou cela arrive. L’ins- 
tant d’aprés, c’est du passé 
et le papier n’en garde 
plus la moindre trace. 
—Tout 
de méme! 
Peut-étre réussirai-je a 
savoir ce qui se passe a 
Jangalaliana. 
Mon_ 
palais, 
avec Sumati et tous les autres, me 
manque tellement... 
Samah n’essaya pas de l’en dissuader: quand sa 
cadette avait quelque chose dans la téte, on avait peu de 
chances de l’arréter. 
La princesse des Foréts s’approcha donc de l’ou- 
vrage, qui brassait l’air comme un grand éventail, et 
Cain) SOS eka, 

Lrextraordinaire Livre du présent 
leva une main pour bloquer une page, mais Samah |’en 
empécha. 
— Non, ne fais pas ca! Interrompre le flux d’écriture 
pourrait étre dangereux. 
— D’accord, mais la, je ne vois rien ! 
— On ne peut pas faire autrement. 
Pour avoir une meilleure visibilité, Yara se placa sur 
le cdté du piédestal. Puis elle plissa les yeux et s’efforca 
de fixer les mots qui apparaissaient a toute vitesse sur la 
page blanche. 
«... la reine est seule dans sa prison. Elle a les pau- 
piéres closes. Allongée sur son grabat, elle ne bouge 
pas...» 
Une nouvelle page chassa celle-ci, dont le texte 
s effaca. 
— Ce n'est pas possible! s’écria Yara. 
— Quoi? Qu’y a-t-il 2? 
demanda Samah en la rejoignant. 
—J’ai... jai lu quelque chose a propos de... notre 
meére. Le texte parlait d’elle! 
— Tuenes stre! 
; 
—Certaine! Il évoquait «la reine», ce ne peut étre 
qu'elle. 
— Et que disait-il ? la pressa fébrilement sa sceur. 
—Je n’ai pu déchiffrer que quelques lignes. Il était 
a 
eS 

L’extraordinaire Livre du present 
question d’une gedle et de la reine qui était couchée, les 
yeux fermés. 
—C’est terrible! I] faut faire quelque chose. Courons 
prévenir papa! 
— Oui, mais qui sait ot il est? Tu crois... qu’elle est 
encore vivante ? 
— Toutes les cing, nous avons toujours pensé qu'elle 
n’avait pas survécu, tout en espérant ardemment la 
revoir. Aujourd’hui, qui sait si le plus cher de nos vceux 
ne va pas se réaliser ? 
—Essayons d’en lire plus! Peut-étre apprendrons- 
nous autre chose. 
Samah secoua la téte. 
-- Non, il vaut mieux descendre retrouver les autres. 
Nous déciderons ensemble de la marche 4a suivre. 
Aussitét, toutes deux se ruérent dans l’escalier, impa- 
tientes de parler a leur pére. Les mots du Livre du pré- 
sent, imprimés comme au fer rouge dans leur esprit, 
avaient fait renaitre en elles l’espoir. 
En sortant de la tour du Souvenir, les deux princesses 
retrouvérent le tigre couché 1a ot elles l’avaient laissé, 
lair toujours aussi paisible. 
Elles le contournérent, puis parcoururent en sens 
3 eet 

L’extraordinaire Livre du présent 
inverse le couloir menant au vestibule, qu’elles trou- 
verent hélas vide. 
— Et maintenant ? demanda Yara a son ainée. 
Avant que sa sceur ait eu le temps de répondre, deux 
silhouettes débouchérent du couloir d’en face. 
C’étaient Gunnar et Nives. 

La clé magique 
du Roi sage 
| 
a tenner 
a 
eng ee en ae 
ae ee 
aléa et son pére s’engagérent dans un grand 
iN 
escalier dont les marches étaient taillées dans 
un marbre noir, brillant et froid. 
Celui-ci était large mais sombre. Comme la cage d’es- 
calier comptait peu de fenétres, tout l’éclairage consis- 
tait en quelques vieilles lampes a huile accrochées aux 
murs, qui diffusaient une lumiére jaune et terne. 
Lorsque tous deux parvinrent au premier étage, ils 
furent assaillis par un air lourd imprégné d’une odeur 
qui soulevait le coeur, preuve que personne n’avait aéré 
depuis de nombreuses années. 
Avec un pan de sa robe, Kaléa se couvrit le nez pour 
ne pas le sentir. Le tissu conservait le parfum de la mer et 
ie) 

La clé magique du Roi sage 
du soleil. Comme elle aurait voulu revoir Fleur d’oubli, 
la plage et les flots limpides de son cher royaume! Mais 
bientot, elle rentrerait chez elle, elle en était certaine, 
avec le guérisseur ! Et ce jour-la serait un jour de féte! 
— Tout va bien, mon enfant ? 
— Oul, pére. C’est juste ce remugle... 
—Je le sais. Le chateau est fermé depuis si longtemps 
que rien ne s’y renouvelle, l’air encore moins que le 
reste. 
Kaléa s’approcha d’une fenétre et l’ouvrit. Aussitét, 
une rafale de vent marin s’y engouffra, soulevant les 
rideaux en velours. La princesse des Coraux inspira a 
pleins poumons, bient6t imitée par le roi. 
Dehors, le ciel était gris et la mer des Passages, tou- 
jours bouillonnante, continuait a frapper le rocher sur 
lequel se dressait le chateau. 
Des embruns s’élevérent jusqu’a eux et éclabous- 
sérent le visage de Kaléa. La jeune fille passa un doigt 
sur sa peau pour recueillir quelques gouttes de la pré- 
cieuse écume, et le glissa entre ses lévres. L’eau avait un 
gout délicieux, celui de toutes les vagues, tant il est vrai 
que la mer est toujours la mer, quel que soit l’endroit ! 
— Ma petite fille, nous devons continuer. Je sais que 
= 
ki 

La clé magique du Roi sage 
tes fles te paraissent loin, mais tu les retrouveras, ainsi 
que ta cour que tu aimes tant. 
Kaléa sourit. 
— Ils me manquent, je ne peux pas le nier, mais je suis 
si heureuse d’étre en ta compagnie, pére! J’ai beaucoup 
pensé a toi, pendant ces longues années : je me deman- 
dais ot tu étais, comment tu allais, si nous nous rever- 
rions un jour... Et de te voir la, 4 cété de moi... j'ai 
limpression de réver ! 
Le souverain prit sa fille dans ses bras et lui dit : 
— Pour moi aussi, c’est un grand bonheur ! 
Mais au fond de son regard subsistait une ombre. 
— Quelque chose te tracasse ? Tu as l’air préoccupé, 
s inquiéta Kaléa. 
— Tachons de trouver le guérisseur, sans nous soucier 
d’autre chose pour le moment. 
Le roi prit sa fille par la main et l’entraina dans le 
couloir. 
| 
Tous deux foulaient un tapis 4 motifs floraux, dont 
les teintes se dégradaient du rouge au jaune et du vert 
au bleu. Particuliérement beau et épais, il couvrait un 
vieux parquet, dont les lattes, croisées selon le motif des 
batons rompus, grincaient. 
Les deux murs étaient garnis de meubles anciens du 

La clé magique du Roi sage 
plus bel effet, sur lesquels trénaient de lourds vases en 
verre et en céramique. Encore plus haut sur les murs 
s alignaient des tableaux de formes et de tailles variés. 
Autant de batailles, de paysages et de portraits d’illustres 
inconnus qui ressortaient sur la tapisserie vert sapin. Le 
mur de gauche était percé de fenétres, encadrées de 
précieux voilages en velours rouge, et celui de droite 

La clé magique du Roi sage 
d’élégantes portes 4 double battant, fagonnées dans un 
bois noir et brillant. Ces derniéres étaient toutes her- 
métiquement closes. 
Kaléa regardait autour d’elle avec un mélange d’ap- 
préhension et d’attente. Le palais était un endroit extré- 
mement insolite, baignant dans une atmosphere 4 la fois 
sinistre et enchantée. Serrant la main de son pére, elle 
s’efforca de ne pas céder aux multiples émotions qui la 
rendaient parfois imprudente. 
Le souverain arriva devant une premiére porte, qu'il 
ouvrit. 
Lui et Kaléa pénétrérent dans une piéce occupée 
par un grand lit 4 baldaquin ainsi que quelques autres 
meubles. Les draps étaient en désordre, comme si celui 
ou celle qui couchait la venait 4 peine de se lever. Des 
souliers en cuir trainaient au pied du lit, et une robe de 
chambre verte gisait sur un fauteuil proche. 
— La personne qui occupait cette chambre devait étre 
drdlement pressée! observa Kaléa, impressionnée. 
— Lorsque j’ai prononcé l’incantation, ceux qui occu- 
paient le chateau ont sombré dans un profond sommeil, 
dont seule la magie pourra les tirer. 
— Celle du Chant du sommeil? 
—En effet. Ensuite, j'ai songé qu'il serait peut-étre 
or — 
re 

La clé magique du Roi sage 
plus str de réunir toute la cour dans une méme piece. 
Je les ai donc fait marcher jusqu’au salon des Réveurs, 
au rez-de-chaussée. 
— Alors quils dormaient ? 
Le roi acquies¢a. 
— Quand on sait s’y prendre, on peut obtenir diverses 
choses d’un dormeur. Mais c’est dangereux : si la per- 
sonne réagit trop vivement a une injonction, elle peut 
tomber et se faire mal. Je me suis donc contenté de les 
rassembler pour les surveiller plus facilement. 
— Tu es revenu souvent ? 
— Quelquefois, avant que le Prince ne pose tous ses 
pleges. 
— Uniquement pour voir ce que devenait la cour ? 
Le visage du Roi sage devint grave. 
— Disons, surtout pour ¢a. Et maintenant, continuons ! 
Le guérisseur a besoin de nous, abrégea le souverain. 
La princesse des Coraux comprit qu’il valait mieux ne 
pas lui poser d’autres questions pour le moment. 
Regagnant le couloir, le roi et la princesse explorérent 
d’autres chambres, certaines dans le méme état que la 
premiére, d’autres parfaitement rangées. Ces derniéres 
devaient étre réservées aux invités, songea Kaléa. 
Lorsqu’ils parvinrent a la derniére porte, le souverain 
Cat NE, ee 

La cle magique du Roi sage 
essaya de l’ouvrir, mais elle était fermée a clé. Il tenta de 
forcer la poignée, sans résultat : la porte ne bougea pas 
d’un millimétre. 
Le souverain sortit alors une clé de sa poche. Elle était 
en or et si brillante qu’on avait du mal a la regarder. 
— Qu’est-ce que c’est ? 
— La clé qui ouvre toutes les portes des 
Cing Royaumes. 
Les yeux de Kaléas’arrondirent. 
—Jamais je n’aurais imaginé 
quil y ait un tel passe-partout ! 
— Personne ne connait son 
existence. Elle a été faconnée 
par le forgeron d’un petit vil- 
lage situé aux confins du désert, 
non loin de l’endroit oti se trouve |’ Académie. C’est une 
clé magique, fondue dans un meétal trés particulier. 
— Comment fonctionne-t-elle ? 
—Les objets fabriqués avec cet or ont d’extraordi- 
naires potentialités. 
— Dans certaines circonstances, 
cette clé pourrait 
donc se révéler une arme redoutable... 
— Tres juste. C’est pourquoi habituellement je la garde 
en lieu sar, conclut le roi. 
Cet, OCS Nee 

La clé magique du Roi sage 
Kaléa ne l’interrogea pas davantage. Elle savait que 
pour sa propre sécurité, il ne lui dévoilerait pas sa 
cachette. 
Elle se contenta donc d’observer son pére pendant 
qu'il glissait instrument, d’un geste franc, dans la 
serrure. 
Puis la princesse des Coraux retint son souffle en 
espérant que l’objet enchanté ne les décevrait pas. Elle 
ferma les yeux jusqu’a l’instant ot le bruit sec du méca- 
nisme se fit entendre. Dés lors, son cceur s’allégea et un 
sourire de délivrance dérida ses traits. 

Kets i 
La cour endormie 
\ 
“Es 
q p andis que Kaléa et le roi s’apprétaient a 
Jal 
de-chaussée d’un pas circonspect. Tous deux se taisaient, 
entrer dans la derniére piéce du premier 
étage, Diamant et Rubin arpentaient le rez- 
a Vaffat du moindre bruit. 
Connaissant le pouvoir du Prince sans Nom, Rubin 
savait qu’a aucun moment il ne devait baisser la garde. 
D’autant qu’a présent il se sentait responsable de la 
princesse. 
Méme s'il n’était qu'un homme et ne pouvait pas comp- 
ter sur la magie, il ferait impossible pour la protéger. La 
force de son amour lui donnerait le courage d’affronter, 
4 armes égales, jusqu’au plus terrible des ennemis |! 
iter SE amg ch 

La cour endormie 
Diamant, elle, se sentait désorientée. Aprés toutes 
ces années passées sous terre, cOtoyer brusquement la 
lumiére du jour et respirer l’air du dehors |’étourdis- 
sait. Malgré le plaisir que lui procuraient certaines sen- 
sations retrouvées, elle éprouvait une sorte de malaise et 
une fatigue inhabituelle. 
Apres lui avoir lancé plusieurs regards interrogateurs, 
son compagnon se décida enfin a lui demander ce qui 
n/allait pas. 
— Jai un peu la téte qui tourne, rien de plus. D’ailleurs 
vous le savez bien, vous qui n’avez cessé de sillonner 
les Cinq Royaumes : les changements de climat et de 
latitude sont trés éprouvants, répondit-elle d’une voix 
légérement vindicative. 
— Trés juste, princesse. En outre, le petit monde ot 
vous viviez est fort différent de celui de la surface. 
~ Oui, c’est bien ce que je dis! 
— Etes-vous toujours fachée contre moi ? 
— Non, c’est fini. Mais quand je repense a ce que vous 
avez fait, méme si vous étiez alors sous l’emprise du 
Prince sans Nom, j’en suis affligée. 
Rubin baissa les yeux. 
— Comment pourrais-je vous convaincre de Phonné- 
teté de mes intentions ? 
ae? 
SU) ae 

La cour endormie 
- J’en jugerai au fil du temps. 
— Vous m’autorisez donc a espérer ? demanda le jeune 
homme avec un sourire. 
Diamant opina. 
Alors Rubin lui prit la main et l’embrassa. Puis il 
s’agenouilla devant elle et lui déclara : 
— Je ne vous décevrai pas! 
—Tant mieux, mais relevez-vous maintenant, nous 
devons chercher le guérisseur des iles. 
—Je ne crois pas qu’il soit ici. 
— Voulez-vous dire dans le palais ? 
—Non, au rez-de-chaussée. Je pourrais me tromper, 
car je n’ai pas passé beaucoup de temps entre ces murs, 
mais d’aprés ce que j’ai compris, le Prince tient beau- 
coup a cette partie du chateau : c’est dans l'un de ces 
salons que se trouve la cour endormie. Donc je ne crois 
pas quil y logerait quelqu’un qui ne fait pas partie de 
son entourage. 
— Pourquoi ne l’avez-vous pas dit plus tot ? 
—Je viens a peine d’y penser! Comme a l’époque je 
n’étais pas moi-méme, les souvenirs de cette période me 
reviennent au compte-gouttes. Celui-ci par exemple est 
remonté parce que nous marchons 4 cet endroit. 

La cour endormie 
~ Donc il serait plutot dans l'une des tours ou au pre- 
mier étage ? 
— Ou dans les souterrains. 
— Etes-vous str qu’il y en ait ? 
Rubin acquies¢a. 
—Jen’y suis jamais allé, mais j’en ai souvent entendu 
parler. Il parait que c’est l’endroit le plus sombre et ter- 
rifant du chateau. 
La jeune fille frissonna. 
— Dans ce cas, j’espére bien ne jamais les voir. 
— De la part de la princesse de la Nuit, voila qui me 
surprend ! 
—Le sous-sol recéle d’extraordinaires merveilles et 
accueille les personnes en quéte de refuge. Mais il 
compte aussi des lieux qu il vaut mieux ne pas connaitre, 
voyez-vous. 
Sans plus relancer la conversation, le jeune homme se 
dirigea vers la porte du premier salon et l’ouvrit. 
Tous deux pénétrérent dans une vaste piece, éclairée 
depuis le fond par une gigantesque fenétre, qui n’aurait 
pas déparé dans une église. 
Le mobilier, quant a lui, était trés simple : quelques 
canapés en cuir et diverses tables. Mais sur chacune 
d’elles tronaient trois ou quatre mappemondes. D’autres 
sal 
oS, allan 

globes étaient posés sur des colonnes. Soit une myriade 
de sphéres déclinées dans les couleurs et les matiéres les 
plus variées. 
Diamant s’avanca en posant un regard curieux tout 
autour d’elle. 
— Avez-vous vu cela? s’exclama-t-elle en pointant le 
doigt vers une grosse boule en cristal bleu pale. Quel 
dréle d’objet ! 
La princesse prit le temps d’admirer cette mappe- 
monde unique. Représentés dans des teintes brillantes, 
les Cing Royaumes y ressortaient particuliérement bien. 
— Comme elle est belle ! 
Ofer 
S
————E

La cour endormie 
— C’est vrai, mais sur d’autres on voit également trés 
bien les pays lointains. 
Comme Diamant put le vérifier, le royaume de la 
Fantaisie n’était pas le seul a étre restitué avec préci- 
sion, c’était également le cas de contrées qu’elle-méme 
connaissait peu. 
— Maintenant, nous ferions mieux d’y aller, princesse. 
— Appelle-moi Diamant, ce sera plus simple ! 
Rubin sourit. 
— D’accord... Diamant ! 
Les salles suivantes ne leur réservérent pas d’autres 
surprises. 
Les deux jeunes gens trouverent les cuisines désertes, 
avec leur vaisselle rangée; hélas, dans le cellier la nour- 
riture s était gatée. 
— Quelle puanteur! s’écria la princesse en se bou- 
chant le nez. 
—En fait, tout le palais empeste le moisi. Rien de 
plus normal quand une maison n’est pas habitée depuis 
longtemps. 
— Jenelesens que maintenant. Peut-étre mon royaume 
m’a-t-il habituée 4 respirer un air confiné. Quoi qu’il en 
soit, sortons d’ici! 
Ils pénétrérent ensuite dans un salon, plutdt grand 
OS 
<5 ala 

La cour endormie 
mais mal éclairé, car d’épais voilages empéchaient la 
lumiére d’entrer. 
— Ce doit étre le salon des Réveurs. 
— Est-ce ici que repose |’entourage du Vieux Roi ? 
— Oui, mais on y voit a peine. 
— Je vais arranger ¢a! Je n’ai aucun mal a me déplacer 
dans la pénombre, rappela Diamant. 
D’un pas assuré, la jeune fille marcha jusqu’a une 
fenétre dont elle repoussa les rideaux. 
Alors apparut la cour endormie : une vingtaine de 
personnes allongées sur des divans, des coussins, cer- 
taines méme sur les tapis, toutes plongées dans un pro- 
fond sommeil. Leurs yeux étaient fermés et leurs corps 
abandonnés au repos qu’on leur avait imposé. On aurait 
dit des statues de cire. 
—Impressionnant! commenta Diamant. 
— Mais ils ont l’air serein. 
La princesse s’approcha et examina leurs visages 
détendus par l’inconscience. II] y avait des femmes, des 
hommes, des enfants. Le seul adolescent, a l’époque, 
devait étre le Prince sans Nom, qui avait échappé au 
sortilége. 
Poursuivant son exploration, Diamant découvrit le 
Vieux Roi. Elle n’avait jamais vu que son portrait, mais 
Ck 
ae 

La cour endormie 
le reconnut facilement : sa barbe noire était si touf- 
fue qu’elle cachait ses lévres. Et des sourcils tout aussi 
sombres et fournis obscurcissaient ses paupiéres. Enfin, 
ses mains jointes sur sa poitrine arboraient deux grosses 
bagues. L’une était sertie d’un volumineux diamant, 
lautre ornée d’un motif noir : une lance transpercant 
une sphere, probablement ses armoiries. 
La princesse de la Nuit, qui s’y connaissait en métaux 
et en pierres précieuses, se pencha avec intérét sur ces 
anneaux. Elle s’apprétait a les toucher quand un bruit 
la fit sursauter. Elle tendit loreille pour savoir ce que 
Chet aitt 
Yara appelait leur pére. 

r 
e roi et Kaléa entrérent dans une piéce sombre, 
iS comme tant d’autres du chateau. La princesse 
voulut s’approcher de la fenétre, dont les 
rideaux étaient tirés, mais son péere la retint. 
—J’y vais. 
Redoutant que le Prince sans Nom ne se cache 
quelque part, il avanca a pas mesurés, sous le regard 
attentif de sa fille. 
Contournant un grand bureau, le souverain parvint 
enfin a la fenétre. Lorsqu 
il eut repoussé les tentures, une 
lumiére grisatre envahit la piéce. Le roi réalisa alors com- 
bien celle-ci était grande : c’était la seconde bibliothéque 
du chateau, dont le Prince semblait avoir fait son bureau. 
CAs AS, ee 

Bonne nouvelle ! 
La, comme dans le reste du palais, le plafond était trés 
haut. L’imposante table placée devant la fenétre débor- 
dait de papiers et de livres. Plus loin, deux canapés se 
faisaient face, séparés par d’élégants tapis arborant des 
scénes de chasse. 
Soudain, les deux visiteurs remarquérent une sil- 
houette allongée sur l’un des divans. 
— C’est lui, pére! C’est le guérisseur! s’écria la prin- 
cesse en se précipitant a son chevet. 
Le médecin était encore plus maigre que dans son 
souvenir et il avait les poignets et les chevilles attachés. 
Ses yeux, qu il avait ouverts en entendant la voix de sa 
chére princesse, étaient rouges et enfoncés dans leurs 
orbites comme deux billes dans le sable. A en juger pat 
la fatigue qui les marquait, il ne devait pas avoir dormi 
depuis longtemps. 
— Comment vous sentez-vous ? lui demanda Kaléa. 
La gorge desséchée par la soif, le malheureux ne put 
lui répondre. De ses lévres minces et gercées s’échappa 
un rale. 
— Pére, il faut l’aider! 
Aussitét, le roi le libéra de ses liens et laida a se 
redresser. 
Cherchant du regard ce qu’elle pourrait lui donner a 
Gil ag o  ameaalis 

Bonne nouvelle ! 
boire, Kaléa apercut une carafe d’eau sur le bureau du 
Prince et s’empressa de lui en remplir un verre. 
En le prenant, le vénérable vieillard lui adressa un 
sourire faible mais reconnaissant : la princesse |’avait 
sauvé ! 
Puis il but si avidement qu’il en avala de travers et se 
mit a tousser. 
Quand enfin il fut remis, il commenga a raconter : 
—Cet homme, le Prince sans Nom, m’a emmené ici 

Bonne nouvelle ! 
apres m’avoir trompé. II s’est fait passer pour le pécheur 
Anoi et je l’ai cru! 
— Hélas, vous n’étes pas le seul : il nous a tous abusés. 
— Dire que je l’ai laissé entrer dans mon laboratoire. 
Comme j’ai été naif! 
— Ne vous faites aucun reproche. N’importe qui serait 
tombé dans le panneau. II est a la fois rusé et obstiné. 
— Et encore plus puissant désormais. 
— Que voulez-vous dire ? s’enquit le roi. 
— Puis-je savoir qui vous étes? demanda le médecin 
en se tournant vers celui qu’il venait d’entendre. 
De fait, le souverain 
avait toujours l’apparence 
d’Helgi, qui n’était pas connu de tous dans les Cing 
Royaumes. 
I] réfléchit un instant et décida de conserver encore un 
peu le secret de son identité. Ce n’était guére le moment 
de perdre du temps en explications ! 
— Je m’appelle Helgi et je suis le jardinier du royaume 
des Glaces. 
— Comment avez-vous fait pour découvrir cet endroit ? 
Personne n’en connait l’existence, a part... le roi! 
Puis, dévisageant son interlocuteur, il poursuivit : 
—Je reconnais l’expression de vos yeux, méme si ce 
eae? 
CT aa 

Bonne nouvelle ! 
corps n’est pas le vétre, pas plus que la barbe qui couvre 
votre visage. N’est-ce pas, majesté ? 
Le souverain en fut abasourdi. 
— Qu’est-ce qui m’a trahi ? 
—Je vous lai dit : vos yeux. La lumiére qui éclaire un 
regard ne change jamais, car il est le miroir de l’ame. Et 
la vétre est noble et grande! A présent, je sais pourquoi 
vous étes 1C1. 
— Sil vous plait! ?exhorta le roi. 
— Pourquoi? demanda Kaléa. Expliquez-vous ! 
— Les événements de la vie sont meilleurs conseillers 
que les paroles d’un pauvre vieillard! 
La princesse des Coraux ne comprit pas le sens de sa 
remarque, mais décida une fois de plus de ne pas insis- 
ter. Elle était heureuse d’avoir retrouvé son guérisseur 
et rien d’autre n’avait d’importance. 
—La population des iles sera folle de joie quand elle 
vous reverra, lui dit-elle en l’aidant a se lever. 
Le roi le soutint également et tous trois sortirent de la 
piece, non sans éprouver une sensation étrange, comme 
s’ils laissaient derriére eux un je-ne-sais-quoi (hostile, 
prét a leur nuire. 
Ils n’étaient pas encore parvenus a l’escalier quand 
résonna la voix de Yara, qui appelait son pére. Craignant 
i 
<< cama 

Bonne nouvelle ! 
le pire, celui-ci se rua au rez-de-chaussée. Kaléa, elle, 
resta avec le guérisseur, qui ne pouvait pas marcher vite. 
Quand enfin le souverain rejoignit sa benjamine, il 
apercut Diamant et Rubin qui, eux aussi, couraient a sa 
rencontre. 
— Mon enfant, que se passe-t-il ? Tu asl’air bouleversé ! 
— Elle est vivante, je le sais! Notre mére a survécu, 
elle est enfermée dans une cellule! cria la princesse des 
Foréts. 

Les pieges secrets 
de la magie 
e roi regarda Yara avec des yeux ronds. II s’at- 
iS tendait a tout, sauf a entendre sa fille prononcer 
de tels mots. 
— Que dis-tu, ma petite ? 
— La vérité. Je ai lu dans le Livre du présent. Il parlait 
de notre mére, j’en suis certaine ! 
— Et que disait-il ? la pressa Diamant. 
Kaléa, qui venait de descendre avec le guérisseur, 
rejoignit le groupe. 
— Je n’ai réussi a lire que quelques lignes, car les pages 
tournaient trés vite et les phrases disparaissaient juste 
apres s’étre formées... 
(s> 
<Cr 
Ze) 

Les piéges secrets de la magie 
Impatiente de tout leur raconter, Yara parlait sans 
reprendre son souffle. 
— Pourtant, j’ai pu voir qu’il était question d’elle : elle 
est dans une cellule, de prison ou quelque chose comme 
ca, et elle ne bouge pas. 
Le souverain prit alors la parole. 
— Calmez-vous, tous! Le moment approche ot je 
pourrai vous révéler toute la vérité. Mais avant je vous 
demande, une derniére fois, de me faire confiance. Je 
vais devoir vous laisser pendant un petit moment. Je ne 
sais pas exactement le temps qu’il me faudra. Le fait est 
que, depuis que je suis ici, et grace a toi, Yara, j’ai com- 
pris certaines choses. Mais je dois agir maintenant, je ne 
peux pas tarder! 
—Enfin, ot vas-tu? Ne peut-on t’accompagner ? 
demanda la princesse des Foréts. 
— Non, je dois y aller seul et je ne peux rien vous dire. 
De toute facon, vous ne pourriez pas m/’aider. 
—Jet’en prie, laisse-nous venir avec toi! insista Nives. 
Elle fixait son pére avec des yeux bizarres, dans les- 
quels brillait une lueur vive, presque palpable. 
— Quest-ce qui t’arrive, Nives ? 
La princesse recula d’un pas. 
— Pourquoi cette question ? 
ah 

Les piéges secrets de la magie 
— Tu n’es pas... comme d’habitude. Tu n’aurais pas 
prononcé l’un des sortiléges des Douze Tables, n’est-ce 
pas ? 
— Non, pére, je... En fait, si. Mais c’était uniquement 
pour protéger le couplet ! 
— Est-ce bien vrai ? Tu m’as désobéi ?! 
Les autres princesses ne dirent pas un mot, stupéfaites 
que leur sceur ait osé braver l’interdiction de leur pére. 
—Sans crier gare, le Prince est apparu dans la tour 
de ?Oubli et a jeté un sort 4 Gunnar, qui s’est retrouvé 
plongé dans une sorte d’inconscience, expliqua Nives. 
Puis cet étre méprisable a prétendu que le seul moyen 
de l’en tirer, et de ne pas lui remettre la feuille d’argent, 
était de lire a haute voix ce qui était écrit sur la table. 
— Laquelle ? demanda le roi en redoutant la réponse. 
— La douziéme. 
En entendant ces mots, le souverain blémit et se mit 
a fixer un point vague devant lui. Comment était-ce 
possible 2 Comment avait-il pu laisser arriver une telle 
chose ? Face aux attaques répétées du Prince, il se sen- 
tait impuissant. 
Jusque-la, il avait essayé de recourir le moins pos- 
sible a la magie car il en connaissait les dangers, mais 
a présent il ne pouvait plus l’éviter. Lui et son ennemi 
Chie 

Les piéges secrets de la magie 
ne combattaient pas a armes égales. Et ce scélérat avait 
obligé Nives a entrer en contact avec le monde surnatu- 
rel. Il devait a tout prix empécher que cela se reproduise. 
— Est-ce trés grave ? demanda Samah, fort inquiéte. 
— Oui, mais nous trouverons une solution. Sachez que 
quand on prononce un sortilége, en particulier aussi 
puissant que celui de la douziéme table, on accéde a 
un univers paralléle, celui de la magie, qui regorge de 
piéges et de leurres. Ce qui rend tout plus compliqué. 
— Que veux-tu dire ? s’alarma Nives. 
—Qu’a présent tu es beaucoup plus vulnérable. Ne 
tes-tu pas demandé pourquoi votre adversaire avait 
visé Gunnar et non pas toi? 
— Si, bien sir. Mais il a dit qu'il avait utilisé une incan- 
tation qui ne pouvait toucher qu’un loup. 
— Ila menti. Tu as entendu une mélodie, n’est-ce pas ? 
Nives ne savait plus que penser. 
— Oui, trés diffuse... 
— En fait, il n’avait aucune prise sur toi, parce que tu 
étais pure, tu n’étais jamais entrée en contact avec le 
monde de la magie. Tandis que Gunnar si, plusieurs 
fois. 
— Tu veux dire qu’a partir de maintenant, il pourra 
me lancer n’importe quel sort ? 
cat 
<P a 

Les pieges secrets de la magie 
~ S’il devait décider laquelle de vous frapper, tu serais 
une cible privilégiée. 
Gunnar émit un grognement sauvage. Furieux contre 
le Prince, il comptait l’arréter une fois pour toutes, avant 
qu’il ne fasse de nouveaux ravages. 
—Cest terrible! s’exclama la princesse des Coraux. 
Ne peut-on rien pour Nives ? 
Alors intervint le guérisseur, qui depuis le début de la 
conversation s’efforcait de remettre dans |’ordre tous les 
événements survenus pendant sa détention. 
— Certes, il doit exister des antidotes, mais il faudrait 
que je me mette au travail sur-le-champ. En espérant 
quils agissent... 
— Oh, merci! Od est votre matériel ? 
— Le Prince le garde dans le bureau ot vous m’avez 
découvert. 
— Si vous en avez l’énergie, allons immédiatement le 
chercher ! proposa Kaléa. 
Le vieil homme acquies¢a. 
— Gunnar et moi venons avec vous. Si jamais notre 
héte apparaissait, nous saurions comment l’accueillir, 
cette fois! assura Nives. 
La princesse des Glaces s’en voulait beaucoup de ce 
qui s était passé. 
Or—*<1et 

i eae 
Le 
| 
| 
ee 
Les piéges secrets de la magie 
Le roi le comprit et s'approcha d’elle. 
— Tu as agi comme tu le pouvais. Ne te fais aucun 
reproche. 
— Et le couplet ? Tu as réussi a le conserver ? 
— Qui, Samah, sois tranquille. Il est avec moi, en 
sécurité. 
La princesse du Désert poussa un profond soupir de 
soulagement. 
— Bon, alors montons tous! conclut-elle. 
— Moi, je dois partir, intervint le roi. Ne me suivez pas, 
je vous en prie. Attendez-moi ici. Je ne serai pas long. 
Sur ces mots, il disparut dans l’un des couloirs. 

i hrs fim 
d’une longue quéte 
pe 
ae guérisseur du royaume des Coraux travailla 
iS avec acharnement pendant plus d’une heure 
dans ce qui avait été, de longs jours durant, sa 
prison. Pendant un temps, le Prince l’avait relégué dans 
une piéce voisine, avant de le transférer dans son bureau 
pour'mieux le surveiller. A ses yeux, le vieux sage consti- 
tuait une ressource infiniment précieuse. 
Et de fait, le médecin des files réalisa, une fois encore, 
un prodige. Il dénicha une «recette», comme il disait, 
capable de purifier Nives de son contact avec la magie. 
Puis, sous les yeux fascinés des cing princesses et de 
leurs compagnons, il l’exécuta. Il hacha une racine de 
chéne blanc et des épines de porc-épic doré, auxquels 
i 

La fin d’une longue quéte 
il ajouta des graines de papaye rouge et des fleurs de 
thalasse sauvage, une plante aquatique qui ne pousse 
qu’au large du royaume des Coraux, a cinquante métres 
de profondeur. Ensuite, il saupoudra sa préparation de 
poudre saumatre et mélangea le tout 
jusqu’a obtenir une 
substance 
épaisse, d’un orange vif, qu'il 
dilua avec un peu d’eau. 
Tout au long de ces opé- 
rations, que les cing prin- 
cesses suivirent avec le plus 
grand intérét, Nives redouta 
le moment ot elle devrait 
absorber la potion. 
Lorsque 
le médecin 
versa 
son 
étrange mixture dans une coupe, la jeune fille la consi- 
déra d’un ceil 4 la fois inquiet et soupconneux. La mal- 
heureuse ignorait tout de la magie, et ce qu’elle en avait 
appris a ses dépens ne lui plaisait pas du tout. 
— Altesse, vous devez tout boire en une seule fois, 
expliqua le guérisseur en lui tendant le breuvage. 
Nives prit le verre et le porta a ses lévres. Il dégageait 
une odeur indéfinissable, mais pas désagréable. 
Elle but une premiére gorgée et se sentit défaillir. 
SS 

La fin d’une longue quéte 
— Avalez tout d’un trait! C’est trés important ! 
La jeune fille obéit et se débrouilla pour faire des- 
cendre le liquide comme s’il s’agissait d’un médicament. 
Au début, elle n’éprouva rien, puis elle eut impres- 
sion trés étrange qu’elle ne sentait plus aucune partie de 
son corps. Cela ne dura que quelques secondes, mais 
elle comprit que quelque chose s’était passé. 
Le médecin examina ses yeux et sourit. 
— Cela a fonctionné! se contenta-t-il d’annoncer. 
Immédiatement, les quatre autres princesses se pres- 
sérent autour de Nives et l’embrassérent. 
—C’est magnifique, grande sceur! Tu es redevenue 
comme avant! exulta Yara. 
Entre-temps, leur pére avait gagné le souterrain du 
chateau. Peu de gens connaissaient l’existence des gale- 
ries obscures qui serpentaient sous les luxueux parquets 
du palais, mais pour le Roi sage le rocher n’avait pour 
ainsi dire pas de secrets. Et depuis qu'il savait ce que 
Yara avait lu dans le Livre du présent, il n’avait plus 
qu'une idée en téte, laquelle impliquait de gagner ces 
recoins oubliés. 
Avant de descendre, il s’était muni d’une bougie, dont 
le cercle de lumiére vacillante percait l obscurité. L’air 
anaes aa 

La fin d’une longue quéte 
chaud et lourd dégageait une odeur de moisi, plus forte 
encore que celle qui imprégnait le reste de l’édifice. Sur 
les parois du couloir, creusé 4 méme la roche, perlaient 
dinnombrables gouttelettes. Tout semblait figé, plongé 
dans un silence absolu, que seul brisait le fracas d’une 
vague montée 4 l’assaut de la falaise avec plus d’impé- 
tuosité que les autres. A voir l’humidité ambiante, le roi 
estima qu'il devait se trouver sous le niveau de la mer. 
Il avangait prudemment, sachant que méme 4 cet ins- 
tant le Prince pouvait l’épier. 
Au bout de plusieurs minutes, qui lui parurent inter- 
minables, il découvrit une porte sur sa droite. 
Elle était en fer avec une petite fenétre hérissée de 
gros barreaux. Le souverain en approcha sa bougie, 
mais la salle était trop sombre pour que la petite flamme 
parvienne a |’éclairer. I] essaya d’entrer : la porte sem- 
blait verrouillée. Le roi sortit alors sa clé en or et la glissa 
dans la serrure. 
— Fais ton devoir, je t’en prie! 
La clé tourna et la porte s’ouvrit. Aussitét, le roi se 
glissa dans la salle. La, il fut assailli par une odeur insup- 
portable : peut-étre l’air salé avait-il pourri le bois d’une 
planche abandonnée 1a. 
Il se couvrit le nez et la bouche avec lune de ses 
eae 
0 aaa 

La fin d’une longue quéte 
manches et regarda dans tous les coins. Hélas, il ne 
trouva rien, sice n’est de la nourriture en décomposition. 
Dés lors, le roi ressortit et poursuivit son exploration. 
Il visita trois autres salles, semblables a la premiere. 
Dans la derniére, il distingua des caisses entassées dans 
un coin, contenant probablement d’autres réserves ali- 
mentaires. Il commengait a perdre espoir quand il aper- 
cut une porte au fond du couloir. Elle était plus petite 
que les autres et sans fenétre a barreaux. Le roi n’avait 
d’autre choix que de l ouvrir pour savoir ce qu’elle pou- 
vait cacher. 
I] ressortit donc sa clé et l’engagea dans la serrure, 
mais elle tourna a vide. 
— Comment est-ce possible ? 
Il essaya encore : rien a faire ! 
— Ce n’est pas naturel... commenta-t-il 4 voix haute. 
Il décida alors d’expérimenter une astuce que lui 
avait apprise un vieux sage du village des Tamang, au 
royaume des Foréts : si quelque chose ne fonctionnait 
pas, il fallait Putiliser a l’envers. 
Le souverain tourna lentement la clé dans |’autre sens, 
de la droite vers la gauche, et, a sa grande surprise, le 
mécanisme fonctionna. 
Lorsque le roi entra, il s’appréta a passer la salle au 
re 

La fin d'une longue quéte 
peigne fin, comme il l’avait fait avec les précédentes. 
Pourtant le sentiment d’urgence qui l’animait n’était 
plus exactement le méme : pressé de trouver au plus tét 
Pobjet de sa quéte, il s’en sentait soudain incroyable- 
ment proche. 
La cellule était un peu plus petite que les précédentes 
et ’un de ses murs comportait une ouverture guére plus 

La fin d’une longue quéte 
grande qu’un mouchoir; mais il ne s’agissait pas d'une 
fenétre car aucune lumiére ne la traversait. Le souter- 
rain se situant en dessous du niveau de la mer, ce devait 
étre la bouche d’une canalisation creusée sous la falaise. 
Et comme la piéce n était pas inondée, le conduit devait 
déboucher a l’air libre, hypothése confirmée par le filet 
de vent que sentit le roi. Etait-il enfin arrivé 1A of il le 
désirait ? 
Il se mit a chercher. Son cceur affolé scandait chacun 
de ses mouvements. 
Soudain il vit un corps abandonné sur un grabat, posé 
a méme le sol glacial. I] était couvert d’une grande piéce 
de lainage sombre. Le roi savait ce qu'il cachait, il le 
sentait. Il s'approcha a pas lents et souleva légérement 
la partie du plaid qui couvrait la téte. Enfin, il regarda 
le visage dévoilé, et des larmes se mirent 4 couler de ses 
yeux telle eau d’une fontaine. 
Désormais, tout pourrait redevenir comme avant ! 

_ SECONDE PARTIE 

e+ 
*« 
La plus belle 
des surprises 
ans le salon des Tapisseries, situé au rez- 
de-chaussée du palais, les cing sceurs, le 
prince-loup, Rubin et le guérisseur attendaient 
le roi. Celui-ci avait été si avare d’explications et était 
parti si vite qu’ils ne savaient que penser. 
— II ne lui est rien arrivé, n’est-ce pas ? 
— Non, Kaléa, sois tranquille. Notre pére sait parfaite- 
ment se débrouiller, répondit Samah en espérant vive- 
ment que ce fUt vrai. 
— On pourrait aller le chercher! suggéra Yara en ser- 
rant son carquois, a nouveau plein de fléches. 
Elle les avait découvertes par hasard en quittant le 
bureau du Prince et n’avait pas hésité ales réquisitionner. 
a 
ee 

La plus belle des surprises 
Maintenant qu’elle pouvait 4 nouveau se servir de son 
arc, elle se sentait bien plus stre d’elle. 
—Il nous a demandé de l’attendre ici, pas question 
d’improviser ! répliqua fermement Nives. 
La jeune fille avait désobéi a son pére une fois, pour 
rien au monde elle n’aurait recommencé. 
—Je suis d’accord! renchérit Diamant. Tenons-nous- 
en a la consigne! 
Personne ne répliqua. Et le silence tomba, profond 
comme celui qui précéde les grands événements. 
Le petit groupe patienta encore un moment, méditant 
également sur ce que devenait le Prince sans Nom. 
Aprés sa confrontation avec Nives, il n’était pas réap- 
paru. Etrange... D’autant qu’il avait besoin du couplet 
de Samah. Que maniganegait-il ? 
Aprés un temps qui leur parut infini, les princesses 
virent revenir leur pére. I] portait ce qui ressemblait a 
un corps enveloppé dans une couverture. Et il avait Pair 
fort satisfait : ses yeux brillaient et il arborait un sourire 
laissant présager de bonnes nouvelles. 
— Pére! s’exclama Yara en courant a sa rencontre. 
Ses sceurs firent de méme sauf Samah, qui s’efforgait 
de comprendre ce qui se passait. 
Co 
a 

La plus belle des surprises 
—Tu as trouvé ce que tu cherchais? lui demanda 
Nives d’une voix tremblante. 
Observant le souverain, Gunnar devina qu'il avait 
une surprise pour ses filles, un cadeau qu'il tenait dans 
ses bras... 
, 
Le roi s’avanc¢a jusqu’au centre de la piéce. 
— Faites-moi de la place, sil vous 
plait, réclama-t-il. 
Puis il se dirigea vers 
Pun 
des 
divans 
qui 
meublaient le salon 
et y posa délicate- 
ment son fardeau. 
Tout ce qu’on pou- 
vait en voir était une 
masse de longs che- 
veux roux. 
Nives s’approcha 
et demanda, de plus 
en plus chancelante : 
— Qui est-ce ? 
— Venez tous par 
ici! les pria le roi, 
tres ému. 
Ct 

La plus belle des surprises 
Ce n’est que lorsque le petit groupe l’eut rejoint qu’il 
s expliqua. 
— Je dois vous confier un secret que j’ai da garder dans 
mon coeur pendant bien des années. Or ce secret est 1a, 
avec nous... Cela va vous causer un grand choc, mes 
chéres petites, au-dela de ce que vous pouvez imaginer, 
donc préparez-vous. 
Sur ces mots, le roi tendit la main vers la couverture, 
prét a la soulever. 
Espérant découvrir une personne bien précise, les 
princesses étaient en proie a une agitation considérable, 
en particulier Yara et Samah. La premiére a cause de la 
phrase qu’elle avait lue dans le Livre du présent et de ce 
qu’elle avait éprouvé a ce moment-la; la seconde parce 
qu’elle avait cru reconnaitre des reflets familiers dans la 
chevelure cuivrée. 
Quoi qu’il en soit, quand la main du roi écarta le tissu 
et que le beau visage de la reine apparut, l’émotion des 
cing princesses fut indescriptible. 
Toutes fondirent en larmes, 4a commencer par Kaléa, 
qui se pencha sur sa mére pour lui baiser tendrement le 
front. 
Aucune des cing jeunes filles ne pouvait en croire ses 
a 

La plus belle des surprises 
yeux : aprés toutes ces années de solitude et d’isolement, 
leur famille était 4 nouveau réunie ! 
Devant une scéne aussi poignante, Gunnar et Rubin 
se sentirent, eux aussi, profondément touchés. 
De fait, tous étaient tellement bouleversés que nul ne 
s inquiéta du fait que la reine avait toujours les yeux fer- 
més et ne bougeait pas. 

ile 
Une solution 
difficile 
u bout d’un moment, Samah finit tout de 
méme par demander : 
AD) 
—Notre mére serait-elle aussi victime du 
Chant du sommeil ? 
— Hélas, oui, confirma le roi. C’est pour cette rai- 
son que je voulais empécher le Prince de prononcer 
Pincantation. 
— Sinon, elle aurait sombré au fond de la mer avec la 
cour du Vieux Roi, c’est bien cela? compléta Yara en 
ouvrant de grands yeux. 
— Mais pére, comment se fait-il qu’elle soit ici ? 
—C’est une longue histoire, Nives. Quand la guerre 
contre le Vieux Roi est devenue trop longue et 
wet 6 > ee 

Une solution difficile 
sanguinaire, j’ai cherché le moyen d’y mettre un terme. 
Pour cela, je suis allé consulter les Dix Sages... 
— Qui sont-ils, pére ? s’enquit Diamant. 
—Il s’agit de dix savants qui vivent dans une cabane 
sur pilotis, au beau milieu d’un lac, le lac d’Or. On l’ap- 
pelle ainsi a cause du sable doré qui tapisse son fond. 
— Et ot se trouve-t-il ? demanda encore Nives. 
— Aux confins des Cing Royaumes, dans un pays 
extrémement lointain dont je vous parlerai un jour. 
Pour Pheure, contentez-vous de savoir que les Dix 
Sages m’ont conseillé de recourir a la magie. C’est ainsi 
que j’ai décidé d’endormir le Vieux Roi et son entou- 
rage, la méme ot ils vivaient. 
- Bien, mais je ne comprends toujours pas ce que 
notre mére fait ici. 
— Patience, Diamant. Je vais tout vous expliquer. Pour 
que le sortilége agisse, il fallait que les vingt personnes 
de la cour soient présentes au moment ow je prononce- 
rais la formule. Or il en manquait une. 
— Le Prince sans Nom! s’exclama Nives. 
— Exactement. Ce n’était alors qu’un adolescent et il 
avait dai se cacher, peut-étre pour s’amuser, sans savoir 
quainsi il échapperait au sort des autres. Je l’ai fait 
chercher partout, mais il était introuvable. J’ai fini par 
Cia 1 nal 

Une solution difficile 
penser qu’il avait été emporté par les vagues en essayant 
d’escalader les rochers qui entourent le chateau. 
— Et alors, qu’as-tu fait ? le pressa Yara. 
—Nous avions impérativement besoin d’une ving- 
tiéme personne pour remplacer le fils du tyran, et c’est 
votre mére qui a trouvé la solution. Ce ne pouvait étre 
qu’un membre de notre famille et elle s'est proposée. 
Les princesses en restérent bouche bée. 
— Elle a fait cet immense sacrifice pour nous ? hasarda 
Samah. 
Le roi hocha la téte. 
— Jai essayé de l’en dissuader, mais en vain. Rappelez- 
vous son caractére! De ce point de vue, vous vous res- 
semblez beaucoup. Quand elle prend une décision, 
impossible de l’en faire démordre. 
— C’est donc pour cela qu’elle est restée jeune et belle ? 
Le sortilége l’a gardée telle qu’elle était ce jour-la? 
— Oui, Nives. 
— La cour non plus n’a pas vieilli, ni le Vieux Roi, leur 
apprit Diamant. 
— Que peut-on faire pour libérer la reine? s’enquit 
Rubin, qui jusque-la n’avait pas dit un mot. 
—La seule solution est de capturer notre ennemi et 
de lui faire prendre la place de mon épouse, annonca 
ie 
ea

Une solution difficile 
le souverain. Comme je vous le disais, les personnes 
endormies doivent rester au nombre de vinegt. 
— Sinon ? demanda Yara. 
— L’enchantement sera brisé. 
~ Immobiliser le Prince ne sera pas une mince affaire, 
observa Rubin. Et méme si on y parvient, il faudra 
ensuite réussir a le plonger dans le sommeil. 
— Peut-on se servir de la méme formule ? 
— Non, Samah. Malheureusement, elle ne pouvait étre 
utilisée qu’une fois dans ce sens-la. 
— Majesté, je peux préparer une potion qui aura le 
méme effet, déclara le vieux médecin. Mais d’abord, il 
faut que vous neutralisiez le maitre de ces lieux. 
— Noble et sage guérisseur, je vous prie de vous mettre 
a la tache immédiatement. Le reste, nous nous en occu- 
perons. Je préférerais cependant que vous travailliez ici 
et que quelqu’un reste avec vous. Notre adversaire se 
tient en embuscade. 
— Comme vous le souhaitez. 
— Yara, accompagne notre guérisseur jusqu 
au bureau 
pour qu il prenne ce dont il a besoin. Puis protége-le 
quoi qu'il arrive. 
La princesse des Foréts accepta avec enthousiasme. 
Ot 

Une solution difficile 
Chargée d'une telle mission, elle se sentait utile et 
importante, presque adulte enfin! 
Elle et le vénérable vieillard quittérent donc le salon, 
laissant les autres délibérer sur la facon de capturer le 
Prince; 
Le petit groupe parlait bas pour ne pas risquer d’étre 
entendu. Comme leur ennemi ne s’était pas manifesté 
depuis longtemps, il tenterait bient6t de s’emparer du 
couplet, raisonnérent-ils. 
— Puisque c’est ca qu'il veut, dit Nives en exhibant 
la précieuse feuille d’argent, pourquoi ne pas en faire 
un appat ? Je peux me débrouiller pour qu’il me trouve 
toute seule dans un coin du chateau. Me croyant sans 
défense, il tentera de me prendre la strophe et vous le 
coincerez ! 
La princesse des Glaces était trés satisfaite de sa pro- 
position; son pére beaucoup moins. 
— Non, c’est trop risqué! 
— Mais ce ne serait pas la premiére fois que je l’af- 
fronte. Et je serais protégée non seulement par Gunnar, 
mais aussi par toi et Rubin! 
Le souverain était partagé : l’idée de Nives était bonne 
bien que trés périlleuse. Et s'il lui arrivait quelque chose ? 
Il ne voulait méme pas y penser. 
i 

Une solution difficile 
—Jet’en prie, essayons! 
— Soit, nous procéderons ainsi. Mais au moindre dan- 
ger, nous interviendrons. D’accord, Gunnar ? 
Le loup baissa la téte en signe d’assentiment. 
Affaire conclue ! 
Dés lors, il ne leur restait plus qu’a imaginer un strata- 
geme pour que le Prince sorte 4 découvert. 

Couplet, 
mon beau couplet... | 
parece 
IPT 
none —reret 
ee 
T 
al 
i 
5 
ives était préte. D’un commun accord, il avait 
19) été décidé qu’elle cacherait le couplet dans la 
if manche de sa robe. Si elle avait gardé a la 
main, le Prince aurait pu flairer le piége. 
La jeune fille monta au premier étage et se mit a vaga- 
bonder a travers les piéces en espérant attirer |’atten- 
tion de leur ennemi. Chemin faisant, elle laissa toutes 
les portes ouvertes pour éviter qu'il se cache derriére 
Pune d’elles. 
La princesse des Glaces continua ainsi pendant un 
moment, mais il ne se passa rien. «Il n’est pas tombé 
dans le panneau, songea-t-elle. Je ferais peut-étre mieux 
de redescendre. » 
CZ meen 4, een 

Couplet, mon beau couplet... 
Peu aprés, elle entendit un bruit: le claquement 
d’une porte que l’on referme. Elle le suivit et remarqua 
que celle du bureau était close. Quelqu’un était passé 
par la, cela ne faisait aucun doute! Mais quand Nives 
entra, elle trouva la bibliothéque déserte. Elle 
regarda tout autour d’elle, puis regagna 
le couloir. Aussitét, elle entendit 
battre une seconde porte. 
Elle Pidentifia, la franchit, 
mais la non plus il n’y avait 
personne. 
«I] me fait marcher! » 
se dit-elle. Dés lors, elle 
décida de ruser. Elle se 
glissa dans une troisiéme 
piéce et s’y enferma... a 
clé. Elle savait parfaite- 
ment que le Prince pouvait 
traverser les murs et appa- 
raitre ot cela lui chantait, 
mais elle voulait lobliger a 
agir, 
ase montrer ! 
La princesse des Glaces 
veilla toutefois a ne pas 
Se 

Couplet, mon beau couplet... 
trop s’éloigner de la porte : la seule entrée étant blo- 
quée, elle ne pourrait guére compter sur le secours des 
autres. 
Le Prince ne se fit guére attendre. Nives avait a peine 
eu le temps de découvrir la piéce, une vaste chambre a 
coucher aux murs tendus de soie jaune, qui lui rappe- 
lait quelque peu le salon Doré d’Arcandide, quand elle 
entendit sa voix. 
— Vous n’avez-vous donc pas peur de moi, altesse ? Des 
cing princesses, je savais que c était vous la meilleure ! 
Nives scruta l’espace, en vain : son adversaire était 
invisible. 
— Peut-étre aimeriez-vous me voir ? 
— Si ce n’est pas trop vous demander. Cela m’épar- 
gnerait de m’adresser au vide, répondit Nives d’une 
voix bien plus calme et assurée qu’elle ne | 
était. 
— Ha, ha! Quel caractére! répliqua-t-il en se matéria- 
lisant 4 moins d’un métre d’elle. 
Nives fit un bond en arriére, terrifiée. 
—Comment? Mais ou est passé votre courage? Ou 
peut-étre ma voix vous effraie-t-elle moins que mon 
regard ? spécula-t-il en posant sur elle des yeux cruels. 
Trés discrétement, la princesse entreprit de se rap- 
procher de la porte. 
oe tata 

Couplet, mon beau couplet... 
—Pourquoi agir ainsi? le relanga-t-elle pour faire 
diversion. Nous pourrions nous entendre et vivre en 
paix... 
— En paix, dites-vous ? Alors que ma cour est condam- 
née a dormir ici pour l’éternité ? tonna-t-il. 
Nives avait presque atteint son but. 
— On trouve toujours une solution... 
— Certes, et la mienne est dans l’une de vos poches! 
Rendez-moi le couplet. I] est a moi ! 
— Faux! 
Il appartient a ma sceur Samah! 
~— Vu le soin qu’elle en a pris, elle ne devait pas y tenir 
beaucoup... ironisa le Prince. 
— Vous n’avez cessé de nous tromper en profitant de 
notre hospitalité et de nos bonnes dispositions. Vous 
devriez avoir honte! 
—C’est le cas, mais pas pour ce que vous croyez. Je 
me sens humilié d’avoir été mis sur la touche par votre 
famille. Mais l’heure de la vengeance a sonné! Donnez- 
moi la feuille d’argent avant que je ne perde mes bonnes 
manieres ! 
Les yeux du prince changérent de couleur. Passant 
du gris au noir, puis a un bleu trés sombre, ils devinrent 
comme un puits sans fond dans lequel la jeune fille ris- 
quait de tomber. 
ieee? 
OS ear 

Couplet, mon beau couplet... 
Détournant les siens, elle se concentra sur la porte, 
qui n’était plus qu’a un pas d’elle. 
— Pas question! Venez la chercher si vous la voulez! 
Nives attrapa la poignée, tourna la clé et s’élanca 
au-dehors. Son adversaire allait la retenir quand Gun- 
nar bondit sur lui et le renversa. 
— Maudit loup ! rugit le Prince. 
Dans le silence du palais Endormi, tous deux se pré- 
parérent alors a s’affronter. 

Le second combat 
unnar avait entendu dire que lorsqu’on se 
mesure pour la seconde fois au méme adver- 
saire, le combat est plus facile, car on connait 
les forces et les faiblesses de l’autre. Mais pour lui, ce 
n’était pas le cas. S’il se concentrait, il sentait encore la 
douleur de la blessure que le Prince lui avait infligée la 
premiére fois, et il se rappelait avec quelle cruauté cet 
tre impitoyable avait jeté Calengol au fond du fossé 
Frémissant. 
Il décida donc d’attaquer son ennemi sans lui lais- 
ser le temps de réagir. Alors que celui-ci se relevait, il 
s abattit sur lui de tout son poids. Le Prince se retrouva 
ainsi plaqué au sol par ses grosses pattes. 
orci) 

Le second combat 
Au méme moment, tous les autres arrivérent. Nives se 
réfugia dans les bras de ses sceurs, tandis que Rubin et 
le roi rejoignaient Gunnar. Malheureusement, ceux-ci 
ne lui furent d’aucun secours : a l’instant méme ot ils 
entrérent, le Prince disparut. Il se volatilisa sous les 
eriffes de Gunnar dans un nuage de fumée. 
Le loup gronda de rage. 
Le roi, Rubin et Gunnar scrutaient encore la piéce, 
quand ils entendirent un sifflement. Fendant lair, la 
lame d’une épée se planta dans un fauteuil, tout prés 

Le second combat 
du souverain. Aussitot, le maitre des lieux réapparut et 
pointa son arme contre le monarque. 
— Je vous conseille de ne plus me provoquer. Rendez- 
moi le couplet et je vous laisserai partir. Songez que 
vous n’aurez jamais le dessus, car j’ai un avantage sur 
vous : la magie! 
— Vous semblez oublier que dans ce palais, nous pou- 
vons lutter a armes égales! fit valoir le roi. 
Son adversaire le dévisagea d’un air surpris. 
— Que voulez-vous dire ? 
~Jai banni les arts occultes de mon royaume, mais 
ici je peux lancer n’importe quel sortilége, comme celui 
que j’ai utilisé pour endormir la cour. 
—Ha, ha! Vous ne vous jouerez plus de moi! J'ai 
grandi : je ne suis plus le garcon naif d’autrefois ! 
Le roi leva un bras et bougea légérement la main. 
Immeédiatement, l’épée quitta le poing du Prince et vola 
jusqu’au sien. 
—Comment 
est-ce 
possible? 
souffla 
le Prince, 
interloqué. 
— Vous avez tort de ne pas me croire : je ne mens 
jamais. 
— Dans ce cas, est-il bien vrai qu Helgi, le jardinier 
dont vous avez pris l’apparence, se trouve trés loin, aux 
Sie 
> ai 

Le second combat 
confins du Grand Royaume? répliqua son adversaire 
avec un ricanement menacant. 
Le roi resta un moment interdit. 
—Cela ne vous 
regarde pas! 
s’empressa-t-il 
de 
répondre en espérant que ses filles, demeurées dans le 
couloir, n’avaient rien entendu. 
— Peut-étre, mais ma famille et ma cour me regardent. 
Je vais les tirer de l’inconscience a laquelle vous les avez 
condamnées ! 
— Vous ne pouvez pas, sinon, comme je vous l’ai dit, 
vous sombrerez tous. 
— Avec votre reine. C’est a cause d’elle que 
vous ne voulez pas que j’entonne le Chant 
du sommeil, n’est-ce pas, majesté ? 
A cet instant, Nives cria : 
— Arrétez! 
Ignorant 
son 
ordre, 
le guérisseur 
et Yara pénétrérent dans la piece. Le 
Prince se tourna vers eux, et Gunnar, 
profitant de sa distraction, se jeta sur luli. 
Le sombre individu tomba, sa téte 
heurta le sol et il ne bougea plus. 
— Faisons vite avant qu'il ne revienne a 
lui! les pressa le roi. 
a 

Le second combat 
Puis, s’adressant 
spécifigquement 
au médecin, 
il 
demanda : 
— Avez-vous réussi a préparer la potion ? 
Le vieux sage acquiesca en lui montrant une fiole 
remplie d’un liquide vert. 
— Elle est 1a! Lorsque le Prince la boira, il tombera 
dans un profond sommeil. 
— Bien, alors allons-y! dit le roi. 
Samah, Kaléa, Diamant et Nives les rejoignirent. 
— I] ne va pas souffrir ? se soucia Kaléa, les yeux rivés 
sur le corps de leur adversaire. 
— Non, ma chére enfant. Sois tranquille. I sera simple- 
ment endormi, comme ses proches, confirma son pére. 
Soudain, le souverain se rappela qu'il devait récupé- 
rer les couplets détenus par le Prince et les trouva dans 
la poche de sa cape. 
Les quatre feuilles d’argent brillaient de mille feux. 
En leur adjoignant celle que cachait Nives, toutes les 
cing seraient a nouveau réunies, tout comme les filles 
du roi. 
Enfin, tous firent cercle autour du fils du tyran. Pen- 
ché sur lui, le guérisseur ouvrit délicatement sa bouche 
et y fit couler l’élixir émeraude. II était épais comme le 
miel et sentait l¢gérement la menthe. 
ie OO 

i 
i 
i 
a 
i iii 
il 
Ti 
ria 
ites 
beh 
hhh 
nh 
D8 
tn 
hte 
hoe 
Prbencih 
des 
wenn 
tn 
ene 
a 
Le second combat 
Lorsque le flacon fut vide, le médecin releva tout aussi 
précautionneusement le menton du Prince et posa une 
main sur sa téte, délicatement, comme s’il avait voulu la 
caresser. 
— Vous ne lui en voulez pas 2? demanda Yara. 
— Pourquoi le devrais-je ? I] voulait sauver sa famille, 
on ne peut l’en blamer. 
— Mais il a fait souffrir bien des gens. 
— C’est vrai, princesse Yara, mais avant cela lui-méme 
avait beaucoup souffert. Peut-étre le sommeil l’aidera- 
t-il A modérer sa rancceur. S’il se réveillait un jour, qui 
sait ’ homme qu'il serait... 
—Je suis d’accord avec vous, intervint le roi. N’écar- 
tons aucune éventualité. 
Les princesses acquiescérent et se prirent pas la main. 
Elles regrettaient que le Prince ne se soit pas repenti, 
mais peut-étre le ferait-il un jour. 

30 
Le réveil 
| 
de la reine 
| 
eR AR PE 
LEE AP DEED LPO LEE IEEE AE OT 
v © 
ubin et le roi chargérent le Prince sans Nom sur 
le dos de Gunnar. Sa place était en effet auprés 
de ses proches, au rez-de-chaussée. Mais pour 
qu’il finisse de partager leur sort, il convenait de faire 
léchange. 
—De quoi s’agit-il? demanda Yara en descendant 
lescalier de marbre noir. 
— D’une pure et simple substitution. Le sommeil quit- 
tera le corps de votre mére pour gagner celui du Prince. 
Ainsi, l’équilibre du sortilége sera maintenu. 
— Fascinant! 
— Non, Yara, la magie n’a rien de fascinant! Lorsque 
toute cette histoire sera finie, il ne faudra méme plus la 
Cire), ON em 

Le réveil de la reine 
nommer, dans aucun des Cinq Royaumes. Elle n’ap- 
porte que malheur et souffrance a ceux qui s’en servent. 
— Sages paroles, majesté! approuva le guérisseur. 
Le petit groupe arriva bientét au salon des Réveurs, ot 
reposait la cour. S’attardant un instant a la contempler, 
le souverain éprouva une pointe de remords. Certes, le 
Vieux Roi était un étre malveillant — si c’est lui qui avait 
gagné la guerre, il ne se serait certainement pas contenté 
d'un sortilége aussi inoffensif —, mais voir tous ces gens 
figés pour l’éternité était terriblement triste. 
— Quelque chose ne va pas ? lui demanda Samah. 
— Cétait la seule solution pour arréter le tyran, mais je 
ne te cache pas que cela m/afflige. 
—Je te comprends, pére. Mais tu as pris la bonne 
décision. 
— Merci, Samah. Tes paroles me réconfortent. 
Gunnar déposa le corps du Prince sur un grand tapis, 
puis le roi alla chercher son épouse et |’étendit juste a 
cote. 
Le souverain 
sortit ensuite les cinq couplets du 
Chant du sommeil et les rangea du dernier au premier. 
Commengant par celui de Diamant, il psalmodia : 
CA weap, EAD matin 

Le réveil de [a reine 
Reine du plus profond des sommetls, 
Oui vit dans les entrailles du monde, 
Grace au pouvoir du feu Fatal, 
DT 
invoque ton aide loyale. 
Condamne au repos éternel 
Oui brandit le Chant du sommeil. 
Rot du plus profond des sommells, 
Souverain de la paix du monde, 
Toi qui sur la trés verdoyante forét veilles 
Comme sur les créatures hantant ses frondes, 
A l’éternel oubli condamne le tyran, 
Qui jadis causa d’épouvantables tourments. 
Reine du plus profond des sommeils, 
4 
Protectrice de la paix du monde, 

Le réveil de la reine 
O tot, puissante dme du sable et du soleil, 
Qw’enfin ta venue de félicité nous comble ! 
A l’éternel repos condamne le tyran, 
Qui jadis causa d’épouvantables tourments. 
Roi du plus profond des sommells, 
Souverain de la paix du monde, 
O toi, tout-puissant esprit de eau et du sel, 
Je tinvoque, maitre des insondables ondes. 
A l’éternel repos condamne le tyran, 
Out jadis causa d’épouvantables tourments. 
Reine du plus profond des sommeils, 
Souveraine de la paix du monde, 
Imagination, des terres de glace, se t’appelle. 
Libére ton grand pouvoir de toute entrave profonde. 
Enchaine le vil tyran a son éternel sommeil 
Pour que, grace a tot, les Cing Royaumes soient féconds. 

Le réveil de la reine 
Dés que le roi eut terminé, la terre se mit a trem- 
bler. Le plancher ondula dangereusement et les murs 
vibrérent comme si un gigantesque monstre parcou- 
rait le chateau. Enfin, un grand fracas déchira lair, si 
effrayant que les princesses en eurent le souffle coupé. 
L’espace d’un instant, tous crurent que le rocher som- 
brait, comme ce serait arrivé si l’incantation avait été 
prononcée dans le bon ordre. 
. te n. 
“ ~ 1B 

Le réveil de la reine 
Les cing jeunes filles se serrérent les unes contre les 
autres, et fermérent les yeux en espérant de toutes leurs 
forces que les secousses s’arrétent. 
Pour chacun d’eux, ces instants semblérent durer 
une éternité. Ces quelques minutes les troublérent pro- 
fondément et firent vaciller, en plus des lustres et des 
bibelots, leur espoir de réussir a réveiller la reine et de 
rentrer chez eux. 
Tous avaient les yeux rivés sur la dormeuse, ceux 
de ses cing filles étincelant d’amour et de foi, ceux de 
Gunnar, de Rubin et du guérisseur exprimant l’attente 
et la stupeur. 
Quant au roi, aprés avoir fini de lire, il avait baissé les 
paupiéres. I] attendait ce moment depuis si longtemps 
qu’il en avait presque peur de regarder. Son coeur était 
confiant, mais une petite partie de lui craignait d’étre 
décue. L’issue serait, a vrai dire, une surprise. 
Soudain, il entendit ses filles crier : 
— Mere! 
Alors il rouvrit les yeux et son bonheur fut indicible. 
La reine s’était réveillée. Elle ne parlait pas, ne bou- 
geait pas, mais sur son visage étaient revenues les cou- 
leurs de la vie. 
Frémissantes de joie, les princesses se pressérent 
4 

ta 
Le réveil de la reine 
auprés d’elle, en particulier les plus jeunes, impatientes 
d’embrasser celle dont elles avaient été séparées trop tot. 
La souveraine regarda autour d’elle avec l’air étonné 
de celle qui a oublié ce qui lui est arrivé. Puis elle tenta 
de se redresser. Sa téte tournait vertigineusement. Elle 
était restée allongée si longtemps qu’elle parvenait a 
peine a se soulever. Quelques instants plus tard, au prix 
dun considérable effort, elle réussit a s’asseoir sur le 
tapis et commenca a reprendre contact avec la réalité. 
Ensuite, il lui fallut plusieurs interminables minutes 
pour comprendre que ce quelle voyait était bel et 
bien réel et que les cinq charmantes personnes qui se 
tenaient devant elles étaient ses filles adorées. Les yeux 
embués de larmes, elle murmura : 
— Mes petites... 
Puis elle tendit les bras vers elles. 
Les princesses s’abandonnérent a son étreinte, dont 
elles révaient depuis si-longtemps, comme cing chiots 
revenus se blottir contre leur mére. Une joie sans nom 
envahit l’atmosphére. Si forte que Rubin, Gunnar et le 
suérisseur croyaient pouvoir la respirer, se sentant eux 
aussi faire partie du tableau. 
Le souverain contemplait cette scéne idéale sans se 
méler aux autres. II se sentait ’homme le plus heureux 
“ 
ge 
<S 

a 
= 
+ 
Le réveil de la reine 
du monde. Cette fois, toute sa famille était réunie et nul 
ne pourrait jamais la séparer. 
— Helgi, vous étes 1a aussi ? se réjouit la souveraine. 
Les princesses s’écartérent d’elle juste ce qu’il fallait 
pour permettre a leur pére de s’approcher. Mais il n’en 
fit rien. 
— Bienvenue, majesté! répondit-il sans corriger sa 
meprise. 
A aucun prix, il ne voulait perturber sa bien-aimée au 
sortir de sa longue inconscience. II lui ferait la surprise 
de lui révéler sa véritable identité un peu plus tard. 
Les princesses le dévisagérent, perplexes, mais ni elles 
ni les autres ne le trahirent. 
Lorsque |’émotion premiére, semblable a un raz 
de marée, fut passée, les cing jeunes filles se mirent a 
détailler la reine : ses traits, ses mains, ses yeux, ses che- 
veux... Soudain, tout ce qu’elles croyaient avoir oublié 
leur revint. 
—Comme tu es belle! s’émerveilla Kaléa, qui retrou- 
vait dans sa mére beaucoup d’elle-méme. 
Toutes deux avaient la méme couleur de cheveux et la 
méme grace dans leurs mouvements. 
— Pardonnez-moi si je ne parviens pas a exprimer avec 
7. 
des mots le bonheur que j’éprouve. Mais il s’est passé 
= 

Le réeveil de la reine 
tant de temps depuis que... Au fait, ot est votre pere ? 
Pourquoi n’est-il pas ici ? 
Nul ne sut que dire. Helgi finit par répondre : 
— Il vous attend a Arcandide, ma reine. 
— Il va bien, n’est-ce pas ? 
Tous acquiescérent. 
La souveraine n’en demeurait pas moins troublée : 
pourquoi son époux se trouvait-il aussi loin des siens ? 
La situation n était pas trés claire, mais mieux valait trai- 
ter une question 4 la fois. 
— Et le fils du Vieux Roi? 
— Il est la, juste a cdté de toi, répondit Samah. 
La reine se tourna et découvrit le Prince. Celui-ci dor- 
mait béatement comme les autres habitants du palais. 
Elle regarda alors les membres de la cour, dont elle avait 
partagé l’étrange destin sans qu’aucun d’eux ne le sache. 
Et elle ne put s’empécher d’éprouver un peu de peine 
pour eux. Hélas, il n’y avait pas eu d’autre solution. 
— Au moins, ainsi, ils sont en sécurité : le tyran ne 
peut plus mettre leur vie en danger, observa-t-elle. 
—Quel discernement, 
mére! 
s’émerveilla 
encore 
Kaléa. 
Ensuite, la reine contempla chacune de ses filles : elles 
étaient ravissantes et comme elles avaient grandi! 
tment 
> erin, 

Le réveil de la reine 
— Samah, tu es une femme 4 présent. 
— Le temps passe, méme quand on est séparés, répli- 
qua la princesse du Désert en souriant. Mais mainte- 
nant, plus question de se quitter, mére ! 
— Et vous, Nives et Diamant, vous avez l’air de deux 
anges ! 
Les jumelles lui donnérent un baiser sur chaque joue. 
— Oh, Kaléa, tu es aussi délicate que les fleurs de ton 
royaume! Et Yara, ma petite Yara! 
— Je ne suls pas petite! 
Tous éclatérent de rire, puis aidérent la souveraine a 
se lever, car le moment était venu de partir. 

Del 
Magie sans limites ! 
lors qu’elle s’apprétait a quitter le salon des 
Réveurs, la souveraine remarqua la présence 
aYE 
du prince-loup. 
— Tiens! Quel est cet animal avec vous ? 
Gunnar avan¢a d’un pas, puis baissa la téte. 
— Mere, je dois te raconter une chose importante, 
commenca Nives. I] s’appelle Gunnar. Tu le vois sous 
la forme d’un loup, mais en réalité... c'est un homme. 
Lorsqu’il était tout jeune, on lui a jeté un sortilége. 
— Ah oui? Comment sais-tu cela ? 
— Pendant longtemps, il a été a la téte des loups de 
ma garde royale. Et il n’a jamais cessé de me protéger 
72 
et de m’aider. Puis, un jour, j'ai cru qu’il était mort et 
C—O 

Magie sans limites ! 
jai compris a quel point je l’aimais. J’ai pleuré sur son 
corps et mes larmes ont brisé le maléfice, lui rendant 
son apparence premiere. 
La reine fixa l’animal. 
— Pauvre Gunnar, comme tu as dt souffrir ! lui dit-elle. 
L’animal émit un gémissement. 
— Mais comment se fait-il qu’il soit redevenu un loup ? 
— Nous l’avons transformé a nouveau, car nous avions 
besoin de sa force pour combattre le Prince sans 
Nom. 
— Qui l’a envoité ? 
Jusqu’alors resté a l’écart, le roi comprit qu’il ne pou- 
vait plus cacher son identité a son épouse. Pour cela, il 
aurait dG lui mentir, ce qu’il ne voulait a aucun prix. 
— Moi! révéla-t-il. 
La reine le dévisagea, stupéfaite. 
— Vous, Helgi? 
—En fait, je ne suis pas... celui que je parais. Je sais 
que cela peut sembler incroyable, mais je suis le roi, ton 
mari. 
La reine ne dit rien. Elle plongea ses yeux dans ceux 
du jardinier sans prononcer un mot. Dans sa téte tour- 
noyait une myriade de pensées et d’émotions, qu'elle 
avait du mal a maitriser. 
Enfin, elle s’approcha de lui et répondit : 
eat 
eas 

Magie sans limites ! 
— Je n’arrive pas a le croire... Raconte-moi tout ! 
Le souverain la conduisit dans un coin de la piéce et 
lui parla longuement. La reine semblait a la fois bou- 
leversée et rayonnante, tout comme son époux. Apres 
cette interminable et douloureuse séparation, tous deux 
étaient enfin réunis et pouvaient a nouveau espérer pas- 
ser le reste de leurs jours ensemble! 
— Que d’émotions en si peu de temps! commenta le 
roi. Et quelle joie de vous avoir toutes autour de moi! 
Visiblement émues, les princesses ne savaient que 
dire. Mais leurs yeux, brillants de larmes et de la joie 
d’avoir retrouvé leurs parents, parlaient pour elles. 
Leur mére se chargea de briser le silence. 
— Ne crois-tu pas, mon cher époux, qu’il serait temps 
de rendre a ce malheureux son corps d’>homme ? 
Le roi acquies¢a. 
— Gunnar, tu es prét ? 
Le loup hocha la téte. 
— Alors, allons-y ! 
Le souverain s’approcha de l’animal, puis, comme 
la premiere fois, demanda a tous de fermer les yeux. 
Ensuite, il y eut une grande lumiére, signe que la magie 
operat. 
— Maintenant, vous pouvez regarder. 
Coe 

Magie sans limites ! 
Tous se retrouvérent face au prince des Glaces, qui 
s inclina humblement devant la reine, avant d’accueillir 
sa jeune épouse dans ses bras. 
— Nives, comme tu m’as manqué! 
De telles manifestations d’affection ne manquérent 
pas de troubler la souveraine. 
— Nives, que fais-tu 2! Ce n’est guére convenable entre 
deux... 
— Mére, nous sommes mariés! répondit la jeune fille, 
radieuse. 
L’expression de la reine changea alors du tout au tout. 
Un éclatant sourire effaca les légers plis de contrariété 
qui marquaient son visage. 
—Quelle bonne nouvelle! 
Bienvenue dans notre 
famille, prince Gunnar! s’exclama-t-elle. 
Et d’ajouter a l’adresse des siens : 
— Avez-vous encore beaucoup de surprises pour moi ? 
—Non, en tout cas pas pour le moment, répondit le 
roi en adressant un clin d’ceil complice a Rubin et a 
Diamant. 
La princesse de la Nuit rougit, et son soupirant fit une 
nouvelle fois le voeu que son réve d’amour devienne un 
jour réalité. 
Apres cela, la reine salua également le guérisseur des 
oa 

Magie sans limites ! 
iles. Son époux lui raconta alors ce que le vieux médecin 
avait fait pour la sauver. 
— Considérez-moi comme votre débitrice : exprimez 
le souhait de votre choix et je |’exaucerai ! 
— Merci, votre majesté, mais je n’ai qu'un désir: 
retourner sur mon atoll, le plus tot... 
Soulevant un sourcil, le vieil homme s’interrompit. 
Il avait remarqué quelque chose d’étrange derriére la 
souveraine. 
— Regardez! 
lanca-il. 
Tous se tournérent vers l’intérieur de la piéce. Cer- 
tains dormeurs semblaient en train de se réveiller. 

Magie sans limites ! 
— Comment est-ce possible ? s’étonna Gunnar. 
Le roi, abasourdi, n’avait pas de réponse. 
Certains membres de la cour levérent la téte, d’autres 
un bras avant de se redresser. Puis ils balayérent la piéce 
du regard avec le méme air égaré que celui de la reine 
un peu plus tot. Il s’agissait aussi bien de femmes que 
d’hommes et d’enfants. 
Le souverain s’approcha prudemment pour com- 
prendre ce qui se passait. Le phénoméne s’étendait a 
tous. Enfin, tous sauf le Vieux Roi et un homme 4gé qui 
reposait pres de lui. 
— Pére, que se passe-t-il? Pourquoi émergent-ils de 
leur sommeil ? s’enquit Nives. 
— Je crains que ce ne soit la conséquence de la magie 
que vous avez exercée sur Gunnar, répondit le guéris- 
seur depuis le fond de la piéce. 
— Expliquez-vous. 
Le médecin rejoignit le roi. 
— I] peut arriver qu’un sort ait des effets non recher- 
chés, qui affectent des personnes ou des objets proches. 
Celui que vous avez utilisé a dG produire les conditions 
du réveil de la cour. 
—~Dvaccord, mais pourquoi le Vieux Roi n’a-t-il pas 
réagi? Ni le vieillard a c6té de lui? s’enquit Yara. 
Oe <a 

Magie sans limites ! 
— Je crois que c’est lié a leur ame. Les sortiléges n’ont 
pas le méme pouvoir sur tous, surtout lorsqu’il s’agit 
d’effets involontaires et... bénéfiques. Les habitants 
du chateau doivent avoir une ame généreuse, d’ot leur 
réceptivité. 
— Vous voulez dire que le tyran et son voisin ont le 
coeur trop endurci par la haine pour en profiter ? 
— Oui, votre majesté. Je suppose que c’est 1a l’explica- 
tion. Vous savez, on ne contrdéle pas toujours ce que l’on 
provoque. Nous ne sommes jamais que des hommes 
s’efforcant de dominer quelque chose de plus grand que 
nous et de bien plus dangereux. C’est pour cela qu’il 
vaut mieux se tenir a l’écart de la magie. Souvent, elle 
engendre plus de mal que de bien. 
La reine se tourna alors vers son époux. 
— Et maintenant, que fait-on ? l’interrogea-t-elle. 

- 
Ladécision 
| 
" 
- que tous attendaient) - 
+ 
~ 
~ 
— 
~ 
nn 
te 
: 
' 
oe 
’ 
te 
TR 
se 
oy 
See 
> 
ad 
Sis 
° 
‘ 
: 
ae 
= 
. 
Be 
. 
p épondant a chaque sourire qu’on leur adressait, 
le Roi sage et sa famille assistérent au réveil du 
palais Endormi tels les spectateurs d’une piéce 
qui finit bien. Aussi bien les hommes que les femmes 
du chateau étaient si contents d’émerger du sommeil 
qu ils retardaient le moment de poser des questions. 
Tous tenaient en effet a savourer ce moment émouvant 
et, qui sait, peut-étre éphémére. 
—J’ai limpression de revenir de loin... marmonna 
une petite dame potelée, vétue d’une robe modeste que 
couvrait un tablier a bavette blanc. 
—C’est bien naturel... commenta platement le roi, 
sous les traits d’ Helgi. 
See 

La decision que tous attendaient 
— Que nous est-il arrivé? demanda d’une voix calme 
et douce un homme 4 la mise plus élégante. 
Il avait des mains fuselées et son nez long et osseux 
était surmonté de lunettes rondes. 
— Eh bien, vous avez tous dormi dans ce salon... 
~— Longtemps ? s’enquit un garcon en culottes courtes, 
dont les manches de chemise étaient retroussées jus- 
qu’aux coudes. 
— Trés longtemps. 
— Cay 
est, je me rappelle! poursuivit le garcon. C’est 
le Roi sage! Il nous a envotutés ! 
A ces mots, tous se tournérent vers la souveraine en 
lui jetant des regards sombres et méfiants. 
— Si vous devez chercher un coupable, le voici ! répon- 
dit celle-ci en désignant le Vieux Roi, toujours inerte. 
— Mais c’est notre souverain ! protesta une femme. 
— Et nous lui avons toujours voué le plus grand res- 
pect ! renchérit un homme au fond de la piéce. 
—C’était un monarque cruel, qui s’est livré a une 
guerre sanglante, dans laquelle il vous a entrainés mal- 
eré vous! poursuivit la reine. Aprés sa défaite, le Roi 
sage a décidé de l’épargner en le plongeant dans le som- 
meil. Hélas, il n’avait d’autre choix que de vous endor- 
mir aussi. 
Carel AS, eer bln =. 

= 
La décision que tous attendaient 
— La reine dit la vérité! intervint Rubin. 
— Qui étes-vous ? 
— Je m’appelle Rubin Blue. Moi aussi, j’ai été victime 
de cette famille impitoyable, ot le godt de la tyrannie se 
transmet de pére en fils. Désormais, le Prince sans Nom 
repose dans cette piéce, condamné au sort qu’il méri- 
tait. Il m’avait enlevé et contraint a le servir aux dépens 
de deux de ces nobles et gracieuses princesses. Et s’il en 
a été puni, c’est grace au Roi sage! 
—En effet, si je puis dire ce que je pense, notre 
monarque était un homme violent et irascible, reconnut 
une femme. 
— Oui, mais il était et reste notre souverain, plaida un 
vieux serviteur. 
— Croyez-vous qu’un étre au cceur de pierre soit digne 
de gouverner ? objecta l’homme aux lunettes. 
Beaucoup secouérent la téte négativement. C’était la 
premiére fois qu’ils confiaient le fond de leur pensée 
aux autres, voire a eux-mémes. 
— Méme Léonard, son bras droit qui repose a cdté de 
lui, était d’une méchanceté aveugle, renchérit la dame 
au tablier. 
Au bout d’un moment, la reine fit un pas en avant et 
déclara d’un ton ferme: 
oe 
tae 
mice 
; 

La decision que tous attendaient 
—Habitants du palais Endormi, en tant que sou- 
veraine des Cing Royaumes, je vous prie d’écouter ce 
que j’ai a vous dire, puis vous prendrez la décision qui 
s'impose. Vous devez vous sentir désorientés et privés 
de vos repéres. Sous l’effet du sortilége qui vous était 
destiné, j’ai été endormie en méme temps que vous. A 
la différence de votre souverain, 
vous vous 
étes réveillés, 
ce 
qui prouve que vous n’étes 
pas semblables a lui et que 
vous méritez une seconde 
chance. Je vous 
propose 
donc de reprendre votre vie 
au palais, mais en toute séré- 
nité, sans plus sentir planer 
la 
menace de la guerre. Quant 
a mol, je m’engage, au nom 
de mon époux, a vous four- 
nir tout le soutien dont vous 
aurez besoin, ainsi qu’a vous 
accueillir 
chaleureusement 
chaque fois que vous souhai- 
terez séjourner dans |’un des 
Cing Royaumes. 
Or 1 

La décision que tous attendaient 
La cour en resta sans voix. Les mots de la reine flot- 
taient dans la piéce, grisants comme |’espoir d’un avenir 
meilleur, tout en reposant sur la promesse d’aider a le 
réaliser. 
Le roi contempla son épouse avec satisfaction : en 
plus d’étre belle et encore jeune, elle était courageuse et 
déterminée. II était extr€émement fier d’elle! 
Les habitants du palais délibérérent un moment, sous 
le regard attentif des princesses, qui s’étaient bien gar- 
dées d’intervenir. 
Finalement, 
homme 
aux 
lunettes 
s’avanca 
et 
annonca : 
— Au nom de tous, permettez-moi d’accepter votre 
offre, majesté! Cette cour va revenir a la vie et son 
rayonnement sera plus grand encore qu’auparavant ! 
Tous applaudirent et certains poussérent des cris de 
joie. Puis les habitants du palais quittérent le salon des 
Réveurs et, pour la premiére fois depuis trés longtemps, 
se mirent au travail. 
Bientét, toutes sortes de conversations et d’odeurs 
repeupleraient le chateau. 
Le roi regarda par la fenétre et le ciel lui sembla 
moins gris. 
be 

a 
Caman 
Nouvelles 
“a 
SUuTp rises 
"SY SSS 
ES RRSTT I 
ie 
ie, 
ARREARS 
AEA ELLE EP REP TE ADE AEA 
bsorbés par le réveil de la cour, ni la reine 
ni ses filles, et pas davantage ceux qui les 
aw 
accompagnaient, n’avaient remarqué un autre 
changement, survenu tout prés d’eux. 
Lorsque le roi cessa de regarder par la fenétre et se 
tourna vers la salle, ils ne purent, toutefois, manquer de 
le voir. 
La reine entrouvrit la bouche, cligna des yeux deux 
fois, puis s’exclama : 
—C’est toi! Tu es redevenu toi-méme! 
Le souverain s’examina : ses mains étaient plus minces 
et claires! Ses jambes plus longues et musclées! Puis il 
toucha son visage : la barbe du jardinier avait disparu! 
C= 

Nouvelles surprises 
Enfin, posant une main sur sa téte, il sentit 4 nouveau 
ses €paisses boucles brunes. 
Immédiatement, il s élanca a travers la piéce en quéte 
dun miroir, qu'il trouva au-dessus de la cheminée. 
Dés qu’il apercut son reflet, l’émotion le paralysa. 
Il n’avait pas vu son visage depuis 
si longtemps que, sans 
Pexistence 
de 
sés 
portraits, 
il laurait 
presque 
oublié. Or 
voila qu'il contem- 
plait 4 nouveau ses 
yeux vert émeraude, 
son grand nez aris- 
tocratique, 
la fos- 
sette au coin de sa 
bouche et son sou- 
facet, 0 ll croyatt 
réver ! 
— Oh, quel bon- 
heur de te retrou- 
ver! s’écria Kaléa 
en se jetant a son 
cou. 

Nouvelles surprises 
Ses sceurs s’empressérent de limiter, emprisonnant 
leur pére dans une tendre étreinte. 
— Vous aussi avez profité du charme que vous me 
destiniez ! commenta Gunnar. 
— Tout est bien qui finit bien ! 
— Oui, méme si... 
La reine souffla quelques mots al’oreille de son époux. 
Celui-ci acquiesca et convoqua ses filles, ainsi que 
Gunnar, Rubin et le guérisseur. 
— La reine propose d’aider la cour a rouvrir le palais, 
et je suis pleinement d’accord. 
— Nous aussi! s’exclama Yara, enthousiaste. Mais que 
faut-il faire exactement ? 
—Je suggére que chacun de nous 
retrousse 
ses 
manches et fasse ce qui lui parait utile pour redonner 
vie a ce chateau! 
Aussit6t les princesses se mirent au travail: elles 
nettoyerent, rangerent et trouvérent du poisson frais, 
qu’elles cuisinérent. 
Gunnar affita les épées et briqua les armures, tandis 
que Rubin et le guérisseur des iles mettaient de l’ordre 
dans les livres et les objets d’art, dispersés ¢a et la dans 
le palais. 
Durant toute la journée, ils ne s’accordérent pas 
Care) OS Se 

Nouvelles surprises 
un instant de répit, heureux d’aider la population du 
rocher a reprendre le cours d’une existence qui pro- 
mettait d’étre exaltante sous le signe de la paix et de la 
sérénité. 
Le soir venu, tous les salons et les chambres étaient 
ouverts, les meubles et les objets resplendissaient, 
les rideaux étaient propres et les fourneaux préts a 
chauffer ! 
Aprés avoir récuré le cellier, les cuisiniéres envoyérent 
les Gamouettes, a savoir les mouettes a tout faire, se 
dérouiller les ailes; elles les chargérent de leur rap- 
porter des fruits, des légumes, de la viande et de l’eau 
potable. Un moyen de ravitaillement pas particuliére- 
ment rapide, mais éminemment fiable ! 
A présent, on entendait 4 nouveau parler dans les 
couloirs; et dans les salons résonnaient des chants et le 
son de divers instruments. Enfin, la mer semblait s’étre 
calmée et le ciel était bleu. 
Toute cette animation avait redonné de la joie et des 
couleurs a |’ile Errante, dont l’avenir s’annongait aussi 
clair et radieux que le soleil a ’horizon. 
Pour finir, le souverain fit transporter le Vieux Roi, le 
Prince sans Nom et leur fidéle Léonard dans ce qui avait 
ao 

Nouvelles surprises 
été la cellule de la reine, les vouant a l’oubli avec les 
innombrables crimes et injustices qu ils avaient commis. 
La paix semblait 
enfin revenue 
dans les Cing 
Royaumes, comme dans les coeurs des princesses qui, 
apres de longues années de solitude, savouraient l’in- 
comparable bonheur d’étre entourées de toute leur 
famille. 
7 
‘
:

34 
Tous a la maison ! 
ne grande joie régnait au sein de la famille 
royale : ses sept membres étaient réunis et s’ap- 
prétaient a rentrer chez eux! 
— Au fait, oti est-ce, chez nous ? demanda Yara, assise 
sur la table du vestibule. 
Sa question fit rire tout le monde, pourtant elle était 
fort judicieuse. De fait, ses sceurs se l’étaient également 
poseée. 
— Nous commencerons par nous arréter a Arcandide, 
annonca le roi. 
— Ah bon? Pourquoi la-bas ? soupira Diamant. 
— Parce que c’est la que tout a commencé et que tout 
doit finir. Puis nous prendrons le temps de voyager 
oa 
ai 

Tous a la maison! 
dans les quatre autres royaumes. Soyez certaines que 
chacune de vous reverra bient6t son peuple, sa cour et 
ses amis. 
—Mais comment nous rendrons-nous 
chez moi? 
demanda Nives, non sans inquiétude. Si l’ile Errante est 
toujours en mouvement et n’est reliée qu’au royaume 
de lObscurité, il va nous falloir un temps infini pour 
remonter tous les passages ! 
— On ne peut pas les parcourir a l’envers : seulement 
dans un sens, révéla le roi. Il ne nous reste donc qu'un 
moyen pour rentrer : la magie. Mais ce sera la toute 
derniére fois que je l'utiliserai; aprés, elle sera bannie a 
jamais des Cing Royaumes ! 
— Nous nous volatiliserons pour réapparaitre dans la 
cour du chateau d’Arcandide ? hasarda Nives. 
—Non, en fait, je pense a quelque chose d’un peu 
plus... actif! 
Yara se montra immédiatement intéressée : elle sauta 
de la table et serra son arc, tout en interrogeant son pére 
du regard. 
Ses sceurs aussi étaient impatientes de savoir ce qu'il 
leur réservait. 
Mais Vheure était venue de prendre congé des habi- 
tants du rocher. Au milieu des remerciements, des saluts 

j 
A 
ad 
33 
ne 
Tous a la maison! 
et des promesses de se revoir bientot, le petit groupe se 
prépara a quitter le palais, ce jour-la rebaptisé « palais 
Riant ». 
— Croyez en notre plus profonde reconnaissance! Et 
pardonnez la méfiance dont nous avons fait preuve au 
départ ! déclara homme aux lunettes, qui se révéla étre 
lancien maitre des cérémonies. 
— N’importe qui aurait réagi de laméme maniére. Tout 
ce qui compte est que vous alliez bien et que vous soyez 
satisfaits. Ce chateau a bien meilleure allure aujourd hui 
et Gest erace a'vous! 
— Vous serez toujours les bienvenus ici. Si toutefois 
vous parvenez a retrouver notre ile... ajouta malicieuse- 
ment la femme au tablier, qui s’occupait de l’ordre et de 
la propreté du palais. 
— Au revoir, princesse Yara, dit 4 mi-voix le garcon 
aux culottes courtes. 
—A bientét! 
répondit la jeune fille, légérement 
embarrassée. 
Puis la reine, les princesses, Gunnar, Rubin Blue et le 
vénérable guérisseur suivirent le souverain dans |’esca- 
lier de marbre noir. 
— Yara, on dirait que tu as un admirateur! la taquina 
Diamant. 
a) ual 

Tous a la maison! 
— Pas du tout! D’ailleurs, en parlant de soupirants... 
répliqua la benjamine en lan¢ant un coup d’ceil a Rubin, 
qui marchait quelques pas devant elles. 
— Ah non, pas encore cette histoire! Je n’ai encore 
rien décidé; d’ailleurs, je ne sais méme pas si j'ai envie 
de me marier! 
— Peut-étre, mais n’est-il pas temps de lui donner une 
réponse ? 
—Je lui ai dit que je lui faisais confiance. C’est mieux 
que rien, non ? répondit la princesse de la Nuit, un brin 
provocatrice. 
— Vous vous rendez compte, intervint Samah, nous 
rentrons toutes a Arcandide! 
— Je suis si heureuse... soupira Yara. 
— Moi aussi! ajouta Diamant. 
—Je vais pouvoir serrer Purotu dans mes bras! se 
réjouit Kaléa. 
—Et moi, la tante Berglind et nos petites cousines ! 
renchérit Nives. 
Que de changements attendaient les princesses et 
comme leurs jeunes cceurs s’exaltaient | 
Les voir libres de tout souci comblait leurs parents de 
joie! 
Lorsque le groupe au complet fut parvenu au premier 

. 
Fd 
i i 
Tous a la maison! 
étage, le souverain marcha jusqu’a une porte qui se 
confondait avec le mur tendu de tapisserie verte du cou- 
loir. Puis il ouvrit, dévoilant un escalier en bois aux 
marches raides. 
— Il conduit aux combles du chateau, expliqua-t-il. 
—Mmmh... laisse-moi deviner : et de la, nous monte- 
rons sur un tapis volant ? se prit a réver Yara. 
Depuis que Sumati lui avait lu un conte ot il y en 
avait un, ce moyen de transport imaginaire la fascinait. 
— Nous volerons, mais pas sur un tapis. 
Cette réponse énigmatique, accompagnée d’un sou- 
rire amusé, débrida la curiosité de tous. Les princesses 
échafaudérent des hypothéses a haute voix, la reine 
regarda son époux d’un air intrigué, enfin Yara implora 
son pére de leur donner quelques indices. 
Mais ils eurent beau insister, le souverain ne céda pas. 
— Encore un peu de patience et vous verrez! 

Un départ 
mouvemente 
peaees combles du chateau consistaient en un 
is immense espace, occupé par de gros coffres 
poussiéreux, de nombreux meubles couverts 
de baches blanches et de vieux tableaux entreposés 
contre les murs. II était éclairé par de petites fenétres 
rectangulaires. 
Le roi s’approcha de lune d’elles et Pouvrit. Aussi- 
tot s engouffra un vent facétieux, qui ébouriffa les che- 
veux de toute la compagnie et gonfla les vétements des 
princesses. 
Le souverain se pencha au-dessus de l’appui en fer 
forgé qui servait de garde-corps et regarda attentive- 
ment a droite et a gauche. 
Coa 
ee 
a
S
eseee
i“=

adn départ mouvementé 
— Bien! se contenta-t-il de dire, autant pour lui que 
pour les autres. 
Il semblait satisfait, mais nul ne savait de quoi. 
— Mon cher, ne veux-tu pas nous révéler ton idée ? 
tenta la reine. 
— Vous la connaitrez bient6t. Accordez-moi encore 
un instant. 
Sur ces mots, le roi sortit de la poche de sa veste 
une sorte de long sifflet doré, repassa la téte dehors et 
souffla. 
A la surprise générale, l'instrument rendit un son 
grave et profond, proche de celui d’un cor. On aurait 
dit un signal. 
Au bout de quelques 
secondes, il se passa une 
chose étonnante prés de 
la fenétre. 
Le fait est que le toit était 
bordé par une corniche 
a la décoration pour le 
moins bizarre : tout le long 
de celle-ci se dressaient des 
sculptures dont les corps 
et les mines rivalisaient de 

Un départ mouvementé 
monstruosité. Jusque-la, personne a part le roi n’avait 
pu les remarquer. 
A Vappel du souverain, 
ces créatures de pierre 
s'animérent : elles détendirent un bras, une jambe, 
dépliérent leurs ailes et, une apreés l’autre, s’envolérent 
avant de voltiger devant les yeux ébahis de la petite 
troupe. 
— Mais... ce sont des chiméres ?! s’exclama Yara. 
Elles avaient des tétes horribles, déformées par 
d’énormes bouches d’ot pointaient des crocs mena- 
cants. Leurs yeux étaient tout aussi effrayants, avec des 
iris se dégradant du jaune au vert puis au rouge. Leurs 
extrémités étaient dotées de griffes acérées. Enfin, elles 
avaient des ailes de chauve-souris, et certaines por- 
taient méme des cornes. 
— Incroyable! dit encore la princesse des Foréts lors- 
qu’elle fut revenue de sa surprise. 
— S’agit-il de nos... montures ? bredouilla Kaléa. 
L’expression abasourdie de la reine et de ses filles ne 
manqua pas d’amuser le roi. 
— Oui, et vous verrez combien elles sont rapides. 
—Comment 
ferons-nous 
pour 
grimper 
dessus? 
demanda Samah, soucieuse de l’aspect pratique de 
l opération. 
OP 
4 
ar) 

bie 
a 
an départ mouvementé 
— Ce sont elles qui vous choisiront. Vous vous mettrez 
a la fenétre, une chimére s’approchera et vous sauterez. 
— Et si ’un de nous tombait ? demanda la reine. 
— Ne crains rien, ma chére. En dépit des apparences, 
elles sont trés fiables. Si quelqu’un glissait, elles le rat- 
traperaient immédiatement. 
La souveraine demeura perplexe. 
Rubin, Gunnar et le guérisseur ne firent aucun com- 
mentaire, ce dernier se contentant de presser la main de 
Nives, avant de demander qui partirait en premier. 
— Moi! Moi! Je peux y aller? Je t’en prie, pére ! 
—D’accord, Yara. Nous commencerons donc par la 
plus jeune et finirons par la plus agée. 
Toute heureuse, la princesse des Foréts se placa a 
Pendroit indiqué et serra son arc pour ne pas le perdre 
lorsqu’elle bondirait sur le dos de sa monture. 
Les extraordinaires créatures tournoyaient a vive 
allure au-dessus de la fenétre jusqu’au moment ot l'une 
d’elles repéra Yara et piqua vers elle. 
Elle avait une téte de dragon, de grandes oreilles et 
des ailes gigantesques. La princesse des Foréts se pré- 
para a sauter, comme lorsqu’elle s’entrainait a passer 
d'une liane a l’autre, et une fois que la chimére fut suf- 
fisamment proche, elle s’élanc¢a et atterrit sur son dos. 
a 
ia 

Un départ mouvementé 
Toucher une sculpture douée de mouvement était 
une sensation fort bizarre. La pierre dont elle était faite 
était dure, froide, mais en quelque sorte vivante. 
Quelle incroyable expérience! Yara avait hate de la 
raconter a Sumati et a son tendre Vannak. 
La créature se mit a survoler le palais en attendant 
que ses semblables récupérent leur propre cavalier. 
Ce fut alors au tour de Kaléa, qui s’approcha de la 
corniche en vacillant. Le roi la soutint par le bras pen- 
dant que sa chimére venait la prendre. Celle-ci avait un 
museau de chat, des oreilles aplaties, une drole de bar- 
bichette et une longue queue. 
Si lon faisait abstraction de ses yeux jaunes aux inquié- 
tantes pupilles allongées, elle avait lair sympathique. 
Au signe du roi, Kaléa sauta, la créature la récep- 
tionna, et toutes deux s’éloignérent dans les airs. 
S’avancérent alors Diamant et Nives. 
— Qui passe la premiére ? 
— Moi! répondit Nives. 
— Non, moi! 
Gunnar sortit de sa poche une piéce d’argent et 
la jeta en lair. Il la rattrapa et, avant de la faire voir, 
proposa : 
Or 
1S =e 

Un départ mouvementé 
— Coté étoile, c’est Nives; c6té pierre, c’est Diamant ! 
D’accord ? 
Les jumelles opinérent. 
Le prince des Glaces ouvrit la main : étoile! 
— Gagné! claironna la princesse des Glaces. 
Diamant ne confirma pas, mais s’écarta. 
Nives se mit bien en vue, sa chimére 
descendit la chercher et l’emmena 
dans les hauteurs. 
Lorsque tous en vinrent a che- 
vaucher leur monture 
ailée, les 
chiméres 
se mirent a voler tout 
autour du chateau, a la hauteur des 
fenétres du premier étage et du rez-de-chaussée, comme 
pour permettre a leurs cavaliers de saluer une derniére 
fois le palais. 
Dés que ses habitants, occupés aux derniers travaux 
de ménage, les apercurent, ils agitérent des chiffons, des 
taies d’oreiller propres, des plumeaux, tout ce qui leur 
tombait sous la main. 
—~Bon voyage! 
cria une femme en se penchant 
au-dehors. 
— A bientét! lanca le maitre des cérémonies. 

Un depart mouvementé 
{
Puis les chiméres s’éloignérent dans un ciel ot les 
.
nuages avaient cédé la place a un beau soleil chaud. 

une 
oe 
ble 
urvoler les différents royaumes sur le dos d’un 
monstre de pierre promettait d’étre une expé- 
w/ 
tience unique. D’autant plus fascinante pour 
les princesses que, pendant des années, elles avaient da 
se contenter de gouverner sans pouvoir voyager. 
De fait, sur ordre du roi, les chiméres ne se dirigérent 
pas immédiatement vers Arcandide, mais entamérent 
un tour un peu plus long... 
— Ot allons-nous ? demanda la reine. 
— C’est une surprise! répondit le roi. 
Et c’est ainsi que tous partirent en direction des quatre 
royaumes visibles de l’extérieur. Ils commencérent par 
survoler la mer des Passages, qui s’étendait a perte de 
eae aaa 

Un voyage inoubliable 
vue. Elle était d’un bleu intense et paraissait trés calme a 
cette altitude. Puis ils obliquérent rapidement vers lest, 
en direction du royaume des Foréts, le premier sur leur 
route. 
Dés que Yara apercut sa chére forét, elle hurla de 
joie. Les arbres, qui lui paraissaient si hauts quand elle 
s’élancait de liane en liane, ressemblaient a présent a 
un parterre d’allumettes, plantées dans la terre molle 
et moussue du sous-bois. Les chiméres les menérent 
ensuite au-dessus du lac Infini et de la lagune Emeraude 
avant d’aborder les monts Musqués. 
Enfin, Yara distingua la clairiére au milieu de laquelle 
s’élevait son palais. Du haut de son grand arbre, Jan- 
galaliana 
dominait 
majestueusement 
les alentours. 
Comme il était beau avec ses habitations nichées entre 
les branches, et comme celles-ci montaient haut! Et 
depuis le ciel, on pouvait admirer le savant tressage des 
toitures de paille. Yara balaya des yeux les passerelles 
en bois ainsi que le vertigineux escalier qui s’enroulait 
autour du large tronc. Tout en bas poussait une herbe 
d’un vert éclatant. 
—Peux-tu t’approcher un peu plus, sil te plait? 
demanda la jeune fille 4 sa monture. 
La créature piqua vers le palais, suivie de loin par 

Un voyage inoubliable 
ses semblables. La princesse put alors saluer quelques 
singes montant la garde, ainsi que sa fidéle Lalima. 
— Coucou, ma belle! Je rentre bientdét! Promis ! 
La panthére se mit a sautiller, faisant osciller dan- 
gereusement la passerelle sur laquelle elle se trouvait. 
Puis elle émit quelques rugissements enjoués, qui expri- 
maient le plus affectueux des au-revoir, comme seule 
Yara put le comprendre. 
Ameutée par ce raffut, une jeune femme sortit. 
—Sumati! C’est moi! Yara! 
La grande amie de la prin- 
cesse mit un certain temps a 
distinguer sa protégée sur le 
dos de la sculpture volante, 
puis elle agita le bras. 
— Coucou, ma douce! 
A ce moment, le roi 
utilisa son sifflet. Peu 
apres arriva une chimére 
sans cavalier. Le souve- 
rain se fit alors conduire 
par sa monture aupres 
de Yara et lui déclara : 
—J’aimerais te faire un 
fms OL, ae 

Un voyage inoubliable 
cadeau. Choisis la personne que tu aimerais emmener a 
Arcandide. Celle que tu veux ! 
La princesse des Foréts était sa plus jeune fille et cer- 
tainement celle qui avait le plus souffert d’étre séparée 
de ses proches. C’est pourquoi il estimait juste qu’elle 
profite de la compagnie d’au moins l'un de ses amis. 
=Oh, merci, pére! 
Yara ne se tenait plus de joie. Elle choisirait Sumati! 
A la seule idée de revoir Vannak, son cceur battait la 
chamade, mais sa confidente lui avait particuliérement 
manqué durant cette aventure. 
Dés lors, la princesse se pencha et désigna la jeune 
femme. 
— Elle! dit-elle a la créature sans cavalier. 
La chimére descendit et s’approcha de Sumati. 
— Monte! Ne t’inquiéte pas! la rassura Yara. 
S’en remettant a la princesse, Sumati grimpa sur le dos 
du monstre, qui aussit6t aprés reprit de l’altitude. Lors- 
qu’elle se retrouva dans les airs aux cdtés de Yara, la jeune 
femme pressa la main de celle-ci, heureuse de la retrouver. 
Les chiméres quittérent alors le royaume des Foréts 
pour survoler un haut plateau de roche sombre sous 
lequel s’étendait le royaume de |’Obscurité. La tem- 
pérature baissant, l’air devint plus piquant, si bien que 

Un voyage inoubliable 
les princesses serrérent leurs vétements autour de leurs 
corps. Diamant posa un regard voilé de mélancolie sur 
Papre relief qui lui était si familier. 
— Désolée, mon enfant, tu ne pourras pas saluer ta 
cour aujourd hui, lui dit gentiment le roi. 
—Je sais, pére, mais rassure-toi, je suis trés heureuse 
d’étre avec vous et de revoir Arcandide. En outre, j’ai 
une réponse a donner, qui m’occupe le cceur et l’esprit. 
Le roi sourit et les animaux fabuleux poursuivirent 
vers l’est, en direction du royaume du Désert. 
Chemin faisant, la température remonta. 
L’austére paysage d’altitude céda progressivement la 
place a un horizon plus clair, dominé par les versants 
Désolés, o Samah cachait jadis son couplet. 
Dans la lumiére dorée du crépuscule apparut bientdt 
le doux panorama du désert. Au loin se profilait l’épe- 
ron de Rochedocre, telle une ile au milieu des dunes, 
surmonté du palais royal, d’ot le regard embrassait tout 
le territoire. Pour s’y rendre, il n’y avait qu’a suivre le 
fleuve des Mirages, dont les méandres dessinaient de 
merveilleuses arabesques. 
Samah sentit son cceur se dilater et elle aspira a pleins 
poumons l’air tiéde de son pays. Que n/aurait-elle 
donné pour emprisonner |’odeur du sable chaud et le 

Un voyage inoubliable 
parfum sucré des fleurs de pécher, délicieux effluve qui 
se répandait bien au-dela du verger ? 
Sa chimére s’approcha du palais, puis plana au-dessus 
de ses murs colorés, de son jardin planté d’un grand 
baobab 4a tronc rouge et enfin de sa terrasse fleurie. La- 
haut, Samah distingua une silhouette. 
— Grand-pére! C’est moi! s’écria-t-elle en agitant un 
bras. 
Dés qu’il entendit la voix de sa chére petite fille, le 
vieil homme détacha les yeux de son livre pour interro- 
ger le ciel. Puis il se leva et lui envoya un baiser. 
Désirant elles aussi le saluer, les sceurs de Samah priérent 
leurs montures de descendre a leur tour. Le spectacle qui 

Un voyage inoubliable 
suivit émerveilla tous ceux qui eurent la chance de le voir : 
cing créatures de pierre se mirent a voltiger autour de la 
terrasse, montées par de ravissantes jeunes filles dont les 
cheveux et les vétements volaient au vent, provoquant 
un tourbillon de couleurs auquel se mélaient mille et une 
odeurs de fleurs. Les spectateurs de ce ballet improvisé 
répondirent par de grands gestes et des sourires conquis. 
— Grand-pére chéri, nous allons 4 Arcandide! Mais je 
rentrerai dés que possible! promit Samah. 
Alors sa chimére s’éloigna, suivie de toutes les autres, 
cap au nord! 
Dés qu’al’horizon apparut la mer, avec son dégradé de 
bleu intense, de turquoise et de vert émeraude, le coeur 
de Kaléa bondit. Les voyageurs rencontrérent bientdt 
l’tle des Etoiles, ot se trouvait le palais de Fleur d’oubli, 
plus belle plante du labyrinthe végétal qui poussait la. Ils 
survolérent ses plages immaculées et les cimes vertes de 
ses palmiers. Retombant avec grace, leurs feuilles pro- 
duisaient des jeux d’ombre et de lumiére sur le sable. 
Un peu plus loin, on distinguait Pile de la Lune, avec 
ses hautes falaises surmontées d’un phare, et plus loin 
encore l’ile du Soleil, ot: aboutissait la voie Engloutie, 
guere plus qu’une trace sous l’eau limpide. 
Ah, quelle nostalgie ! 
Coo ed i ae 

Un voyage inoubliable 
Kaléa scrutait son territoire en quéte d’une personne, 
qu’elle finit par repérer au bord de la baie Blanche, non 
loin du palais. 
— Khalil, je suis 1a! appela-t-elle en faisant de grands 
signes. 
Le jeune homme leva la téte, et aprés un temps d’hé- 
sitation agita les bras. 
— Kaléa! Tu es revenue ! 
Hélas, ce n’était pas encore le cas. Elle s’apprétait a le 
lui dire quand son pére s’approcha. 
— Il peut nous accompagner, si tu veux, lui proposa-t-il. 
— Vraiment? répliqua Kaléa, les yeux débordant de 
gratitude. 
Le souverain siffla et, quelques minutes plus tard, 
une nouvelle chimére les rejoignit. Celle-ci piqua vers 
le jeune homme et l’emporta. Une fois revenu de sa sur- 
prise, Khalil tenta d’étreindre sa bien-aimée. 
— Attention, tu vas tomber ! 
— Peu importe, si tu es avec moi! répliqua-t-il, faisant 
rougir la jeune fille. 
Tous deux se prirent alors par la main et leurs montures 
repartirent. Kaléa demanda des nouvelles de Naéhu et de 
la cour. Apprenant que tous allaient bien, elle poussa un 
soupir de soulagement. 

Un voyage inoubliable 
Lorsque le groupe approcha des atolls qui entouraient 
le royaume telle une ceinture d’astéroides, la chimére 
montée par le guérisseur se rangea aux cétés de celle 
du roi. Sans que le médecin n’ait rien besoin de dire, le 
souverain comprit. 
— Vous pouvez nous quitter ici. Sachez que je vous 
serai éternellement reconnaissant de votre aide. 
— Je n’ai fait que mon devoir, votre majesté, et reste a 
votre service ! 
Le vieil homme prit ensuite congé de la reine et du 
reste de la famille royale, puis sa monture amorga sa 
descente vers les flots, lointains et infiniment bleus. 

37 
Larrivee 
a Arcandide 
hemin faisant, les nuages se firent de plus en 
“4 plus nombreux. 
Soudain, dans une trouée du ciel apparut 
Arcandide. Le chateau se dressait dans toute sa majesté 
au coeur de la plaine glacée, ses hautes tours aux toits 
pointus s’élancant tels des sceptres vers le firmament. 
Gunnar et Nives échangeérent un regard complice : 
enfin ils rentraient chez eux! 
Mais la descente jusqu’a la cour du palais s’annon- 
cait éprouvante, surtout pour les sceurs de la princesse 
des Glaces et pour Rubin, qui n’étaient pas habi- 
tués a d’aussi basses températures. Un vent polaire, 
chargé de flocons de neige glacés, piquait le visage des 
== 

L’arrivée a Arcandide 
voyageurs et traversait leurs vétements telles mille et 
une aiguilles. 
Les chiméres accélérérent pour se poser plus vite. 
Et quand enfin le chateau se rapprocha, les princesses, 
a moitié congelées, poussérent un grand soupir de 
soulagement. 
\

Larrivee a Arcandide 
Au méme moment, a l’intérieur du palais, Haldorr 
apercut quelque chose de l’autre cété de la fenétre. 
Surprenant! Il y avait peu d’oiseaux au royaume des 
Glaces, et encore moins de tels rapaces. Car de quoi 
d’autre aurait-il pu s’agir ? 
Quand il vit l’étrange volée piquer vers la cour, il cou- 
rut avertir les habitants du chateau. 
— Vite! Venez voir ce qu’il y a dans le ciel! 
Les cuisiniéres Arla et Erla, qui préparaient une potée 
de raiponce des grottes, posérent louches et couvercles, 
puis, comme a leur habitude, ne trouvérent rien de 
mieux a faire que se chamailler. 
—J’y vais, commenga Arla. 
— Ah oui? Et qui surveillera la cocotte ? 
— Toi, bien stir. 
— Pas question! C’est toi qui restes. 
— Certainement pas! 
—Je suis lainée, c'est moi qui décide! 
tenta de 
conclure Erla en toisant sa sceur du haut de son métre 
solxante-cinq. 
— Ah, tu ne vas pas recommencer ! 
A cet instant surgit la comtesse Berglind, tout essouf- 
flée et le chignon en bataille. 
— Avez-vous entendu ? De la visite! Nous avons de la 
Te 
a
Ca
ai
i 
rs

=a 
Dien 
Larrivee a Arcandide 
visite ! s’exclama la vieille dame, qui avait tiré ses propres 
conclusions de l’annonce d’Haldorr. Et ils arrivent par 
les airs! 
Vrai ou fausse, l’ information s’était répandue comme 
une trainée de poudre dans tout le chateau. 
— Arla, Erla, ne restez pas plantées la! Dépéchons- 
nous de sortir ! 
Ne pouvant désobéir 4 la comtesse, les cuisiniéres 
prirent enfin la décision qui s’imposait : elles éteignirent 
le feu et se précipiterent 
dans le couloir. 
Derriére elles trottaient Thina et Tallia, les deux cou- 
sines des princesses, annoncées par les cris stridents de 
la plus jeune. Puis venait Purotu, qui ne cessait de se 
répéter : « Pourvu que ce soit Kaléa! Pourvu que ce soit 
Kaléa! » 
Haldorr, Olafur et les manchots serveurs étaient, eux, 
déja dehors : parfaitement alignés, ils attendaient la suite 
des événements, nez en l’air. Enfin, les gardes-loups 
eux-mémes étaient sortis de leurs quartiers. Arpentant 
nerveusement le tapis neigeux, ils y tracaient de grands 
cercles sombres. 
Lorsque Gunnar les vit, il ressentit une joie intense. 
Bientot tout redeviendrait comme avant, voire mieux 
encore ! 
Soe 
ella 

Larrivee a Arcandide 
e
O
Les chiméres atterrirent toutes ensemble pile au 
milieu de la cour, soulevant de grands nuages de neige. 
Tous les gens d’Arcandide suivirent la scéne les yeux 
écarquillés : ces animaux fabuleux transportaient la 
famille royale au grand complet ! 
—Le moins que I’on puisse dire est que ce n’étaient 
pas des rapaces... commenta le vieux bibliothécaire. 
— Nives! s’égosilla Tallia en se ruant vers sa cousine. 
La jeune fille la prit dans ses bras et la serra longue- 
ment contre son coeur. 
Thina et la comtesse s’avan- 
cérent a leur tour, la premiére 
en silence, la seconde en 
sanglotant tant elle était 
émue. Enfin, les cui- 
siniéres, Haldorr et 
Olafur s’approche- 
rent de leur chére 
princesse. 
— Bienvenue chez 
toi, ma petite Nives ! 
Quel 
soulagement 
de te revoir ! soupira 
la comtesse. 

Larrivee a Arcandide 
— Oh, ma tante adorée, je suis si heureuse d’étre 14! 
Mais je ne suis pas seule... 
Revenue de sa surprise, la vieille dame rajusta ses 
lunettes et regarda autour d’elle. Alors son coeur fit un 
tel bond qu'elle crut défaillir. 
— Oh... oh... bafouilla-t-elle en découvrant le roi. C’est 
bien toi? Je n’arrive pas a le croire, aprés tout ce temps. 
Puis elle remarqua la reine. 
— Et tu es la aussi! Oh, c’est vraiment le plus beau 
jour de ma vie! 
Sur ces mots, la comtesse s’évanouit pour de bon. 
Le souverain, qui la connaissait bien, se précipita 
aupreés d’elle, la prit dans ses bras et la transporta a l’in- 
térieur du palais. D’un pas assuré, il gagna le salon des 
Etincelles et la déposa sur un divan. 
Entre-temps, tous les autres voyageurs étaient descen- 
dus de leurs chiméres, qui sans attendre étaient repar- 
ties vers le palais Riant. 
Kaléa et Purotu se jetérent dans les bras l'un de l’autre, 
en se promettant de ne jamais plus se séparer. 
Puis, entre un salut, une accolade et quelques mots 
échangés a la sauvette, la reine, les princesses et leurs 
compagnons se frayérent un chemin jusqu’a la porte 
d’entrée, et pénétrérent a leur tour dans le palais. 
leas eal 

Larrivee a Arcandide 
Peu aprés, la famille royale et la cour se retrouverent 
a l’étage noble, dans le somptueux salon des Etincelles. 
Nives rassura ses sceurs quant a |’état de leur tante. 
— Ne vous inquiétez pas, a la moindre émotion forte, 
elle s’évanouit. Mais elle se remet vite ! 
Assise a cété de l’intéressée, la reine contemplait le 
visage de la vieille dame avec affection et nostalgie. Tant 
d’années avaient passé depuis la derniére fois qu’elle 
Pavait vue! En fait, tous lui avaient énormément man- 
qué, aussi bien a la cour d’Arcandide que dans les autres 
royaumes. Elle se promit de faire un long voyage pour 
rattraper le temps perdu. 
— Comme vous étes devenues grandes ! dit-elle ensuite 
a ses deux jeunes niéces. 
Tallia et Thina esquissérent une révérence, puis cou- 
rurent se cacher dans les jupes des cuisiniéres. 
— Arla, Erla, venez donc par ici! Quelle joie de vous 
retrouver ! 
| 
Bombant la poitrine, les deux cordons bleus se pré- 
senterent devant la reine. 
— Majesté, votre présence parmi nous est un don du 
ciel! Je vais vous mitonner le meilleur repas qu’on ait 
jamais servi au royaume des Glaces ! promit Erla. 
FAC 
mg 

Larrivee a Arcandide 
Puis le bibliothécaire présenta ses hommages a la 
souveraine : 
— Majesté, permettez-moi de vous dire 4 quel point je 
suis heureux de vous revoir! 
—Et moi donc, cher Haldorr! Vous avez l’air en 
forme. J’ai hate de vous faire une petite visite | 
— Oh, bien volontiers. J’ai trouvé des ouvrages inté- 
ressants que j aimerais vous montrer. 
— Merci, avec grand plaisir ! 
Le vieil homme s’inclina, puis s’effaca. 
A leur tour, Olafur et les manchots vinrent saluer la 
reine, qui, en ce grand jour de retrouvailles, était au 
centre de toutes les attentions. 
Le souverain contemplait sa famille avec une fierté 
indescriptible : Nives et Gunnar, Diamant et Rubin, 
Kaléa et Khalil, et bien sir Yara, Sumati et Samah. 
Pendant des années, les princesses avaient di vivre 
loin de leurs proches, et lui-méme avait bien cru ne plus 
savoir ce qu’était le bonheur. Or son réve s était réalisé : 
lui et les siens étaient enfin réunis et les princesses pour- 
suivraient bientdt leur chemin au bras de compagnons 
de grande valeur, qui feraient tout pour les protéger et 
les rendre heureuses. 
Qu’est-ce qu’un pére pouvait demander de plus ? 

Adieu, 
Chant du sommeil! 
| 
rcandide connut une soirée trés animée. Ses 
murs de glace n’avaient pas résonné de tant 
aM 
de conversations et de rires depuis le mariage 
de Nives et de Gunnar. 
L’heure venue, la cour se retira épuisée mais sereine, 
heureuse de savoir que toute la famille royale dormirait 
sous le méme toit, loin de tout danger. 
Le lendemain, dés les premiéres heures du jour, le roi 
se leva et se prépara pour sortir. 
— Od vas-tu ? lui demanda la reine. 
— Je dois m’acquitter d’une tache. Aprés avoir réfléchi 
toute la nuit, j’ai pris une décision : je vais détruire le 
Chant du sommeil. 
CG 
ee 

Adieu, Chant du sommeil! 
La reine le fixa sans rien dire. 
— Plus personne ne doit pouvoir l’entonner. Je n’ose 
penser a ce qui se passerait si ses couplets tombaient, 
encore une fois, dans de mauvaises mains. 
— Cela veut dire que le Vieux Roi et le Prince sans 
Nom ne se réveilleront plus... 
Le souverain acquies¢a. 
— Ce ne serait guére souhaitable, c’est pour cela que je 
tiens a supprimer la seule incantation qui le permettrait. 
Leurs machinations et leur avidité ont causé bien trop 
de souffrances ! 
—Jet’approuve. Tu pars donc pour le Grand Volcan ? 
— Oui, comme tu le sais, seule sa lave peut dissoudre 
l’argent dans lequel sont gravés les couplets. 
— Veux-tu que je t’accompagne ? 
— Ce n’est pas nécessaire, ma douce. Reste ici avec nos 
filles, vous avez beaucoup de temps a rattraper. Elles 
doivent étre impatientes de te raconter tout ce qu’elles 
ont fait pendant toutes ces années ! 
Et la reine elle-méme souhaitait passer le plus de 
temps possible avec ses enfants, elle ne pouvait le nier. 
— Dans ce cas, reviens vite! 
Le roi caressa le visage de son épouse. 

Adieu, Chant du sommeil ! 
— Tues si jeune... Et le repos t’a rendue encore plus 
belle ! 
— Et toi, tu es plus fascinant que jamais. 
Ils se prirent les mains, les serrérent, puis le souve- 
rain sortit, laissant son épouse avec un doux sourire sur 
le visage. 
Dans l’entrée, le Roi sage croisa Gunnar et Rubin, 
revétus de leur cape et préts a sortir. 
— Bonjour, majesté! le 
saluérent-ils en chceur en 
s inclinant briévement. 
—~Vous 
€étes 
déja 
debout ? 
— Nous partons che- 
vaucher les loups dans 
la plaine. 
Aimeriez- 
vous vous joindre a 
nous? proposa Gun- 
nar. 
— En fait, je sortais. 
Jai une importante 
mission a accomplir. 
— Pouvons-nous 
vous aider d’une 
Se) 

Adieu, Chant du sommeil! 
maniére ou d’une autre? s’enquit Rubin, en avancant 
d’un pas. 
Le souverain réfléchit un instant, puis répondit : 
— D’accord. Je vous raconterai tout en route. 
Les trois hommes gagnérent la cour. Le prince des 
Glaces appela trois loups parmi les plus forts et les plus 
courageux de la garde royale. Puis lui, Rubin et le roi les 
enfourchérent. Ils franchirent la grande porte cloutée, 
passérent sous le fort Eperon, et enfin traversérent le 
pont-levis qui enjambait le fossé Frémissant. Risquant 
un coup d’ceil au fond des douves, Gunnar repensa a 
son incroyable odyssée. 
Que d’aventures il avait vécues, que de personnes il 
avait connues et aidées et que de lieux il avait visités ! 
Et a présent, il était 4 nouveau chez lui, l’esprit plus 
mar et l’4me plus riche. 
Les loups s’élancérent a travers la plaine, dessinant 
trois sillons sur la terre gelée. 
— Nous allons au Grand Volcan, indiqua le roi. 
Gunnar précisa la direction aux loups, qui tournérent 
autour du chateau avant d’obliquer vers la zone des 
trois volcans, a l’est. 
La chevauchée fut longue; l’air froid fouettait le 
SS) 

Adieu, Chant du sommeil! 
visage des cavaliers, les obligeant a plisser leurs yeux 
larmoyants. Mais ils finirent par arriver a bon port. 
Devant eux se dressaient trois montagnes, dont la 
plus haute était le Grand Volcan. Toutes exhalaient de 
la fumée grise et la plus importante crachait de la lave, 
tout en faisant pleuvoir des pierres enflammées. Clou 
du spectacle, une coulée incandescente se frayait un 
chemin sur l’un des flancs enneigés du Grand Volcan! 
— L’escalade risque d’étre dangereuse. Vous pouvez 
m’attendre ici, si vous préférez. 
—Nous monterons avec vous, majesté, si vous le per- 
mettez, répondit Rubin. 
— Alors, allons-y! langa le roi en désignant un sentier 
qui serpentait sur un versant du Grand Volcan. 
—J’ai intention de détruire les couplets du Chant du 
sommeil, expliqua-t-il chemin faisant. 
—Cela me 
parait une 
sage 
décision, commenta 
Gunnar. 
—Je suis du méme avis et d’autant plus heureux d’étre 
venu ! ajouta Rubin. 
Tous trois s’engagerent le long du sentier enneigé, 
qui devint de plus en plus glissant 4 mesure qu ils mon- 
taient. Heureusement, a une certaine altitude, la chaleur 
du cratére avait eu raison d’une partie de la neige et 
OFA Ee 

Adieu, Chant du sommeil! 
ils purent progresser plus facilement. La ov elle avait 
fondu apparaissait un mélange de roche rougeatre et de 
lave solidifiée, qui crissait sous les pieds comme si on 
marchait sur du verre pilé. 
A quelques dizaines de métres du sommet, le souve- 
rain annonga : 
— Nous y sommes presque! 
Peu aprés, les trois hommes atteignirent le cratére et 

Adieu, Chant du sommeil! 
se penchérent au-dessus. Ce qu’ils virent les impres- 
sionna : on aurait dit une gigantesque marmite, dans 
laquelle glougloutait non pas une soupe mais un liquide 
sombre et boueux. Heureusement, le récipient ne sem- 
blait pas sur le point de déborder. Des profondeurs 
remontait un air extrémement chaud, qui dégageait une 
persistante odeur de soufre. 
Le roi ne s’attarda pas. II sortit de sa poche les cing 
feuilles d’argent, leur accorda un dernier coup d’ceil et 
les jeta dans l’abime. 
Lui et ses compagnons les regardérent tomber et dis- 
paraitre dans le magma bouillonnant. 
— La, elles seront enfin en sécurité, conclut le roi. 
Puis lui, Rubin et Gunnar parcoururent le sentier en 
sens inverse avant de contempler une derniére fois le 
volcan, qui les dominait de sa beauté terrible. 
Enfin, tous trois prirent le chemin d’Arcandide, ot les 
attendaient de grandes festivités. 

Une féte SOUS 
@e@ lesignedelajoie 
Mo 
U 
~\ 
son retour, Rubin Blue eut la plus belle surprise 
de sa vie : Diamant accepta enfin de |’épouser. 
AD) 
—Je t'aime et je ne peux plus vivre loin de 
toi! lui déclara-t-elle, tout émue. 
Au comble du bonheur, le jeune homme diffusa aus- 
sitot la bonne nouvelle, qui fut suivie d’une autre, tota- 
lement inattendue : Khalil et Kaléa avaient décidé de se 
marier ! 
Les tendres sentiments que se portaient les deux jeunes 
gens n’étaient certes pas un mystére, mais ils semblaient 
encore loin d’une éventuelle union. Or, dans l’euphorie 
d’avoir retrouvé sa bien-aimée, Khalil lui avait demandé 
de devenir sa femme et Kaléa, folle de joie, avait accepté. 
dies”, alla 

Une féte sous le signe de a joie 
Juste conséquence de son entétement a marier Nives, 
la tante Berglind avait di organiser ses noces. Or voici 
que deux autres de ses niéces décidaient de convoler. 
Ou cela? A Arcandide! S’occuper de ces deux autres 
mariages la remplissait de joie, tout en la plongeant dans 
la plus grande agitation. 
Profitant d’un moment de répit dans sa course aux 
préparatifs, Nives lui demanda : 
— Etes-vous contente, ma tante ? Désormais, vous avez 
deux f€tes a préparer ! Et il faut envoyer les invitations... 
— Oh, oh, voila ce que joubliais! Merci, ma chére 
enfant, merci! Les cartons! Haldorr, oti étes-vous ? 
Haldorr! appela la comtesse en s’élancant dans un 
couloir. 
Voir une aussi petite dame déployer une telle énergie 
faisait irrésistiblement sourire. Mais tel était son carac- 
tére, et tout le monde |’aimait. 
La perspective de ce double mariage enthousiasmait 
tout autant les princesses. 
Comme celui de Nives était encore récent, la jeune fille 
n épargna a ses soeurs aucun détail sur l’art de choisir sa 
toilette, les extraordinaires sensations que |’on éprouve 
la veille du grand jour, ce qu’il faut lire pour bien dor- 
mir et l’émotion que l’on ressent pendant la cérémonie, 

Une ‘féte sous le signe de la foie 
en particulier aux moments de |’échange des alliances 
et... du baiser. 
— Oh, jai hate d’y étre! s’exclama Diamant. Mais je 
me sens si nerveuse... 
Et de fait, elle était si tourneboulée qu’elle éclata de 
rire. Son hilarité contamina Nives, puis Kaléa et leurs 
deux autres sceurs, également présentes. 
— Mesdemoiselles, dit leur mére en entrant dans la 
piece, il est temps de penser a vos robes ! 
— Qui va les confectionner ? s’enquit Diamant. 
— Je peux m’en charger, proposa Sumati. 
— Si vous acceptez, vous serez en de bonnes mains, 
assura Yara. C’est la meil- 
leure couturiére des Cinq 
Royaumes! Juré! 
— Quelle fougue ! Pen- 
serais-tu déja a ta robe ? 
la taquina Nives en lui 
adressant un clin d’ceil. 
— Moi? Euh... Van- 
nak est un garcon char- 
mant, mais... je suis un 
peu jeune pour tout 
ca! 

Une féte sous le signe de la joie 
A nouveau, ses sceurs éclatérent de rire. 
La princesse des Foréts se passa une main dans les 
cheveux, puis se laissa gagner par leur bonne humeur. 
Samah fut la premiére a se calmer. Songeant a sa vie, 
elle réalisa a quel point l’amour manquait a son bonheur. 
Elle regarda ses sceurs; elle aussi avait envie d’éprouver 
cet émoi qui donne le frisson et fait battre le coeur! Qui 
sait si un jour Cupidon frapperait a sa porte... 
Apres des heures et des heures de labeur acharné, 
les salons du palais brillaient comme des sous neufs, 
les parquets étincelaient plus encore que les miroirs, 
et grace aux riches pots-pourris que la comtesse avait 
éparpillés ici et la, tout Arcandide sentait le citron et le 
sapin argenté. Sous la conduite experte du majordome 
Olafur, les manchots avaient travaillé d’arrache-pied, 
courant sans relache d’un bout a l’autre palais. Et le 
résultat était a la hauteur de leurs efforts ! 
Dans le salon des Etincelles étaient disposées les tables 
destinées aux invités. Elles étaient couvertes de nappes 
tissées dans le lin le plus fin, et en leur centre trénaient 
de somptueuses décorations : rameaux fleuris prélevés 
sur le Grand Arbre et sculptures de glace représentant 
des animaux ou des paysages. 

Une féte sous le signe de la joie 
Dans les marmites mijotaient de délicates soupes de 
poireaux et de citrouille dorée, pendant qu’aux fours 
rotissaient des dindes farcies de chataignes aromati- 
sées, a déguster avec de la gelée de groseille marine. 
Enfin, sur la table de la cuisine, deux énormes gateaux 
au chocolat mélés d’amandes et de fruits confits atten- 
daient d’étre décorés avec du caramel et de la créme 
Chantilly. 
Apres avoir piqué et cousu jour et nuit, Sumati pré- 
senta aux futures mariées deux robes si belles et élé- 
gantes qu’elles en eurent le souffle coupé. 
Celle de Diamant était en tulle blanc, sans manches 
et avec un col montant. Elle était resserrée a la taille 
et descendait jusqu’aux pieds. De minuscules diamants, 
incrustés dans le tissu, dessinaient une spirale parfaite 
tout autour du corps. La princesse la porterait avec de 
longs gants et un diadéme, auquel serait fixé son voile. 
La robe de Kaléa était, quant a elle, couleur péche. 
Taillée dans une mousseline de soie aussi aérienne 
qu’un nuage, elle se composait d’un bustier et d’une 
jupe ample qui tombait jusqu’aux pieds. Enfin, toute sa 
surface était piquée de fleurs fraiches, tantét blanches 
tantot roses. L’heure venue, la princesse couvrirait ses 
ase 
5 uaa 

~~ 
Une féte sous le signe de la joie 
épaules d’une étole corail, du méme voile que celui qui 
cacherait son visage. 
— Comment te remercier, Sumati ? 
— Ces toilettes sont merveilleuses! Merci du fond du 
coeur ! 
— Vous voir ravissantes et heureuses est pour moi la 
plus belle des récompenses ! répondit la jeune femme. 
A présent, tout était prét. Et les invités ne se firent 
gueére attendre. 
Le roi et la reine, accompagnés de Nives, Gunnar, Yara 
et Samah, les recurent avec les plus grands honneurs. 
Des princes et des souverains avaient quitté leurs 
terres lointaines pour assister a la cérémonie, mais il 
y avait aussi les cours des quatre autres royaumes. Le 
peuple de lObscurité était représenté entre autres 
par Florentin, Saphir, Sequin et méme Calengol. Van- 
nak, Arun et Darany avaient fait le voyage depuis le 
royaume des Foréts. Daishan, Yuften, Dasin, Armal et 
le grand-pére venaient, quant 4 eux, de Rochedocre. 
Moéa, Tiaré, Naé¢hu, Emiri et le guérisseur avaient fait 
le déplacement depuis leurs iles. Enfin, les habitants du 
village des Glaces et bien d’autres avaient également 
tenu a étre présents. 

Une féte sous le signe de la joie 
Aun moment se présenta un prince qui ne figurait pas 
sur la liste des invités. C’était un jeune homme élancé a 
Pallure élégante. Nives essaya de se rappeler qui ¢’¢tait, 
mais son visage lui demeura inconnu. 
— Prince, quel honneur de vous avoir parmi nous... 
commenga-t-elle sans savoir quelle contenance adopter. 
— Je vous remercie de votre invitation, princesse. 
Perplexe, la jeune fille se tourna vers sa tante, qui lui 
renvoya un regard interrogateur, comme pour lui dire 
qu’elle non plus ne savait rien de cette affaire. Une fois 
de plus, la comtesse avait di se tromper en envoyant ses 
petits cartons, Nives l’aurait parié! 
— Si vous voulez bien me suivre, je vais vous accompa- 
gner a votre table, proposa-t-elle. 
Quand elle entra dans le salon, elle se demanda ot 
elle pourrait bien le placer. En voyant Samah debout 
prés d’une baie vitrée, elle eut la solution. 
— Vous serez a coté de ma sceur, la princesse du Désert. 
— Ce sera pour moi a la fois un privilége et un plaisir ! 
Nives appela alors son ainée pour faire les présenta- 
tions. En voyant l’expression de Samah, elle comprit 
que ce voisinage ne lui serait pas désagréable. Aussitot, 
elle les quitta pour s’occuper des autres invités. 
Quand enfin Diamant 
et Kaléa parurent, 
elles 
ae 

Une féte sous le signe de a joie 
rayonnaient d’une telle grace et d’une telle beauté que 
tous restérent sans voix. 
Leurs fiancés eux-mémes en furent éblouis et se sen- 
tirent les plus heureux des hommes. 
La cérémonie se déroula dans une atmosphére de 
liesse et de grande émotion. Ensuite vint heure des 
festivités. Tous dégustérent les mets délicats préparés 
par Erla et Arla. Puis Darany et Samah firent entendre 
des musiques a la fois conviviales et envoitantes, sur 
lesquelles les jeunes mariés et leurs invités dansérent 
des heures durant. 
_— — 

Une féte sous le signe de la joie 
La féte battait son plein sans la moindre ombre au 
tableau. 
Un homme cependant paraissait soucieux. 
Le guérisseur des fles suivait les réjouissances d’un air 
absent. De fait, son esprit était ailleurs, la ot se trouvait 
le véritable Helgi. Mais dans la fievre du moment, nul 
ne s’en apercut. 
Soudain son visage s’éclaira. Dans sa grande sagesse, le 
vieux médecin venait de comprendre que jamais aucune 
magie au monde ne ternirait la joie éclose ce soir-la. 

— 

Pardonnez mes larmes, mais les histoires qui 
finissent bien me font toujours pleurer. Et vous, 
étes-vous Emus ? Franchement, rien de plus normal, 
surtout apres tout ce qu’ont enduré nos amas ! Ils ont 
dti surmonter mille et un obstacles avant de pouvoir 
regagner Arcandide et voici qu ils peuvent enfin 
célébrer leur bonheur! 
La joie de nos princesses est indescriptible. Et 
elles sont de plus en plus belles. Regardez Kaléa et 
Diamant : ne sont-elles pas ravissantes dans leurs 
robes de martée? Leurs yeux brillent comme des 
étoiles au firmament. Et a quot dott-on ce prodige ? 
A Lamour, évidemment ! 
Méme le roi et la reine sont 4 nouveau réunts apres 
toutes ces années ! Ah, quel beau couple... 
Mais pour en revenir aux festivités, 
nos deux 
cuisiniéres se sont vraiment surpassées : le banquet 
était aux petits oignons! Quant aux gdteaux de 
mariage : extraordinatres ! Evidemment, elles n’ont 
pas manqué de se prendre le bec, mats c est leur fagon 
a elles de dire qu’elles s’aiment, et reconnatssons 
i 
| 
| 
| 
| 
; 
qu elles sont hilarantes ! 
Dites, quelqu’un a-t-il vu la comtesse Berglind ? 
RAS, La voici! La pauvre s'est endormie sur sa chaise. 

A force de courir d’un endroit a4 Vautre pour arranger 
cect, décorer cela, elle s'est Epuisée et a sombré dans 
le sommeil. Mats quelque chose me dit que Tallia 
' 
ne compte pas la laisser se reposer. Voyez son petit 
: 
air rusé tandis qu’elle s' approche! Et qu’a-t-elle a 
la main ? Une plume! Elle veut chatouiller sa tante 
pendant qu'elle dort... Quelle coquine ! Thina, elle, a 
grandt : assise a coté de Nives, elle se comporte comme 
une vrate demoitselle. 
Ab, le salon des Etincelles aura accueilli une fete 
inoubliable ! 
Ou’y a-t-il ? Vous avez lair préoccupé ! C’est a cause 
du guérisseur, n’est-ce pas ? Le sage vietllard vous a 
paru bien trop soucteux par un jour aussi gat. Peut-étre 
certaines choses linquiéetent-elles, en effet, mats est-ce 
bien le moment de penser a cela? Nous reparlerons 
d’ Helgi dans une autre histoire, si sa situation Il’ exige. 
En attendant, prenez une coupe de nectar de péche 
et trinquez avec nous! Cette féte est la plus importante 
; 
et la plus fastueuse que le Grand Royaume ait jamais 
connue. Et le retour a la paix est une autre raison de 
t 
se r€joutr. Alors rejoignons tous le banquet! Vive les 
martes et vive le Grand Royaume libéré de tout danger ! 

A présent, l’ beure est venue de nous dire au revotr 
Ne vous en faites pas, les amis, nous nous retrouverons 
bient6t. Quand ? Ne soyez pas inqutets : je ne vous 
ferai pas languir longtemps, je vous le promets. Et 
de vous dire que «tous vécurent heureux et eurent 
beaucoup... d'autres aventures palpitantes » ! 
Tea Stilton 
d'ici notre prochaine rencontre, je suis heureuse 
f 
| |
i |
| 
: 
: 
‘ 3 
aay 
ee 

i ek 

TABLE 
Introduction 
NO 
CO 
GN 
1 
ee 
eS) 
aa 
ee 
ree 
WY 
NO 
RF 
OO 
PREMIERE PARTIE 
. Enfin réunis ! 
. Ouest le vrai Helgi ? 
. Un couple réuni 
* Ces pari 
. Une céte raide 
. Le passage Dormant 
. Leffrayant gouffre Noir 
. Deuxiéme épreuve : les Fourmillantes 
. Le jeu des murs 
. Miraculeusement sauve ! 
. Larrivée au rocher du Sommeil 
. Lescalier du Non-Retour 
. Une entrée fracassante 
11 
£ 
25 
22 
oy, 
45 
52 
60 
65 
70 
74 
82 
88 

14. 
1D. 
LG; 
ie 
13. 
17: 
2 
oak 
yas 
ao 
24. 
2). 
26. 
at 
28. 
a 
eu); 
aa 
Un accueil sinistre 
La véritable histoire de Rubin Blue 
Le groupe se divise 
Lexploration de Nives et de Gunnar 
Le sortilége de la douziéme table 
La tour du Souvenir 
Lextraordinaire Livre du présent 
La clé magique du Roi sage 
La cour endormie 
Bonne nouvelle ! 
Les piéges secrets de la magie 
La fin d’une longue quéte 
SECONDE PARTIE 
_La plus belle des surprises 
Une solution difficile 
Couplet, mon beau couplet... 
Le second combat 
Le réveil de la reine 
Magie sans limites ! 
94 
101 
107 
115 
120 
128 
ie 
142 
150 
158 
164 
170 
178 
183 
189 
194 
200 
210 

Do; 
OEY, 
34, 
35. 
36: 
Od 
38. 
32. 
La décision que tous attendaient 
Nouvelles surprises 
Tous a la maison! 
Un départ mouvementé 
Un voyage inoubliable 
Larrivée a Arcandide 
Adieu, Chant du sommeil! 
Une féte sous le signe de la joie 
Conclusion 
217, 
ZZ2 
221 
232 
Zo? 
248 
256 
263 
270 

Cet ouvrage a été composé par IGS-CP 
a L’Isle-d’Espagnac (16) 


Ce bille; renferme 
le secret de la 
déclaration d'amour 
_ 
du roi 4 {3 reine. 
4 

Le roi et la reine, tout jeunes, 
peu avant la naissance de Samah! 

a 
ira 
2 
gx 
aS 
S\¢e 
Ss Ss 
ww 
SE 
& 
cB 
@ = 
fa 
aa 
—= 
Ag 
2 5 
cy oe 
= 
t. 
ac 
(<>) 
Sue 

é 
ba 
ed 
; 
F; 
s 
j 
ee 
. 
Lies 
ee 
BAERS, 
i 
Cest Dasin, la tisseuse 
- 
de la cour, qui a eu Videée - 
de tresser les cheveux de 
Samah. Un doux souvenir 
pour la princesse! 
=< 



Nives et Diamant goutent 
€n cachette le gateau 
de leur quatriéme anniversaire. 

La premiere création 
de la princesse de la Nuit: ~ 
“~s 
une broche luciole ! 



ite sentie 
et. 
e 
o 
pao 
Ss 
oe 
o 
aS 
ae 
3s 
TU 
at 
Sha 
7 
¢) 
o 
Nn 
® 
ce 
re} 
Yara $ 


Le jour de son mariage 
avec Kubin, Diamant 
portait une splendide 
couronne de fleurs! 


% ah 
\ 
ae 


GRAND ROYAUME 
ROYAUME 
Soy?) 
Ee 
‘/ _LOBSCURITE 

Vay, 
eae 
Ppl 
d Tos 
{+ 
=ROYAUME 
DES GLACES 
ETERNELLES 
sect 
fibr, Public On" 
~ pupes! [ jbra 
ote 
f 
oo 
ae 
Bibliotheque 
publique d'Ottawa 

BIBLIO OTTAWA LIBRARY 
3 2950 70658 514 6 
Téa Stilton, owl speciale de ‘L’“Echo 
du rongeur, est également |’auteure 
de la célébre série best-seller des Téa Sisters. 
‘La Reine des Songes est le sixiéme roman 
de sa grande saga fantasy, Les Princesses 
du royaume de la Fantaisie, dans laquelle 
elle raconte le destin exceptionnel 
de cinq sceurs, cing princesses, 
qui se battent pour leur royaume. 
kek 
Clog CINQ PRINCESSES DU ROYAUME DE LA FANTAISIE 
SONT ENFIN REUNIES ! ENSEMBLE, ELLES SONT PRETES 
A LANCER L’ASSAUT FINAL CONTRE LE PRINCE SANS 
Nom. MaAlIs LES CINQ SCEURS NE SAVENT PAS ENCORE 
QU’AU CCEUR DU PALAIS ENDORMI - LEUR DERNIERE 
ETAPE - AU MILIEU DE NOMBREUX PIEGES, SE TROUVE 
LA PERSONNE QU ELLES AIMENT LE PLUS AU MONDE 
ET QUI NE DEMANDE QU’A ETRE REVEILLEE PAR L AMOUR 
DE SES FILLES: LA REINE DES SONGES, 
REINE DES CINQ RoyAuMES! 
dine fantastique histoire d’ 
amor 
et de magie a dévore r sans 
at 
Librairie du Soleil 1 
REINE DES SONGES (LA) #6 
S24. os 
698077 /0903815160/0416) 
Découvrez les secrets des 
A -40-05 / ROMAN 8-11 ANS 
dans le cahier de 16 pages en COUlcUT 
Ss: 
14,90€ 
978-2-226-32136-7 
9° 782226 
321367 
